appel à candidature pour linscription en doctorat en tic à supcom 2023/2024 accueil actualités appel à candidature pour linscription en doctorat en tic à supcom 2023/2024 appel à candidature pour linscription en doctorat en tic à supcom 2023/2024 publiée le 22-08-2023 lecole doctorale en technologie de linformation et la communication (edtic) de supcom organise une session dadmission en doctorat en tic pour lannée universitaire 2023-2024 du 10 juillet jusquau 30 novembre 2023. si la capacité dencadrement est atteinte, ledtic se réserve le droit de clôturer ce présent appel . la candidature se fait exclusivement par la saisie du formulaire en ligne . une commission de présélection se réunit périodiquement pour étudier les dossiers de candidature. les candidats seront notifiés par e-mail aussitôt que les résultats de pré-sélection sont proclamés. il est à mentionner que la présélection des candidats portera sur la : discipline . la spécialité du dernier diplôme doit faire partie des disciplines suivantes : réseaux télécom, réseaux informatiques, informatique, génie électrique, mathématiques, physique, ou toute autre spécialité relevant des tics (validation par la cdhu). qualité du parcours universitaire . il est à préciser que les thèmes des activités de recherche menées à supcom se rapportent aux réseaux et systèmes émergents, technologies digitales, cybersécurité, intelligence des données et services numériques. le dépôt du dossier dinscription en 1ère année de doctorat par les candidats retenus est tributaire de l'obtention de laccord dun directeur de recherche membre de la cdhu de supcom et du dépôt dun sujet de thèse. les candidats étrangers titulaires dun diplôme de mastère de recherche ou dun diplôme équivalent sont priés de déposer leurs dossiers pour examen et validation par supcom, et de consulter le site du ministère tunisien de lenseignement supérieur et de la recherche scientifique ( mesrs ) pour suivre la procédure administrative dinscription propre aux étudiants étrangers en vue dobtenir lidentifiant unique détudiant étranger indispensable pour obtenir une carte de séjour en tunisie.