بلاغ إنتداب خبراء متعاقدين للسنة الجامعية 2023/2024 accueil actualités بلاغ إنتداب خبراء متعاقدين للسنة الجامعية 2023/2024 بلاغ إنتداب خبراء متعاقدين للسنة الجامعية 2023/2024 publiée le 26-09-2023 : تعتزم المدرسة العليا للمواصلات بتونس فتح باب الترشح بالملفات لانتداب خبراء غير جامعيين وخبراء في التكنولوجيات الحديثة للتدريس بعنوان السنة الجامعية 2023-2024 وذلك في الإختصاصات التالية الإختصاص العدد الشهادة المطلوبة système embarqué 01 الشهادة الوطنية لمهندس réseaux et sécurité 01 الشهادة الوطنية لمهندس marketing digital 01 شهادة الماجستير 1) شروط الترشح: يشترط في المترشح لخطة مدرس متعاقد: v أن يكون حاملا للجنسية التونسية. v أن يكون متحصلا على شهادة علمية في الإختصاص المطلوب. v ألا يكون حاصلا على عقد خبير بأي مؤسسة جامعية أخرى. v له خبرة مهنية مثبتة تساوي أو تفوق ثلاث سنوات. 2) طريقة المشاركة: على الراغبين في تقديم ترشحاتهم إرسال مطالبهم إلى المدرسة العليا للمواصلات بتونس في أجل أقصاه يوم الجمعة 06 أكتوبر 2023 خلال التوقيت الإداري عن طريق البريد مضمون الوصول أو البريد السريع مع الإشعار بالبلوغ أو إيداعها مباشرة بمكتب الضبط المركزي على العنوان التالي المدرسة العليا للمواصلات بتونس القطب التكنولوجي الغزالة أريانة 2088 مع إضافة على الظرف الخارجي عبارة: لا يفتح- مطلب ترشح للتدريس بصفة خبير إختصاص.................. 3) الوثائق المطلوبة: v مطلب ترشح باسم السيد مدير المدرسة العليا للمواصلات بتونس. v نسخة من بطاقة التعريف الوطنية. v سيرة ذاتية مفصلة ومدعمة بمستندات الإثبات. v شهادة عمل حديثة الإمضاء. v الوثائق المثبتة للخبرة المهنية (3 سنوات أو أكثر) v نسخة مطابقة للأصل من الشهادات العلمية المتحصل عليها. v نسخة مطابقة للأصل من المعادلة بالنسبة للشهادات الأجنبية. v كل إثباتات الخبرة في التدريس بمؤسسات جامعية إن وجدت. ملاحظة: يرفض وجوبا كل مطلب ترشح يصل بعد تاريخ غلق قائمة الترشحات المحدد يوم 06 أكتوبر 2023 أو لايحتوي على كافة الوثائق المطلوبة للترشح.