بلاغ إنتداب مدرسين متعاقدين للسنة الجامعية 2024/2023 accueil actualités بلاغ إنتداب مدرسين متعاقدين للسنة الجامعية 2024/2023 بلاغ إنتداب مدرسين متعاقدين للسنة الجامعية 2024/2023 publiée le 26-09-2023 تعتزم المدرسة العليا للمواصلات بتونس فتح باب الترشح بالملفات لانتداب متعاقدين للتدريس بعنوان السنة الجامعية 2023-2024 من المسجلين بالدكتوراه من السنة الثانية إلى السنة الرابعة بعنوان السنة الجامعية 2023-2024 في الإختصاصات التالية: - الإشارة والصورة: 01 - الرياضيات: 01 1) شروط الترشح: يشترط في المترشح لخطة مدرس متعاقد: v أن يكون حاملا للجنسية التونسية. v أن يكون مسجلا بالدكتوراه من السنة الثانية إلى السنة الرابعة بعنوان السنة الجامعية 2023-2024 . v أن لا يكون حاصلا على عقد تدريس بأي مؤسسة جامعية أخرى. 2) طريقة المشاركة: على الراغبين في تقديم ترشحاتهم إرسال مطالبهم إلى المدرسة العليا للمواصلات بتونس في أجل أقصاه يوم الجمعة 06 أكتوبر 2023 خلال التوقيت الإداري عن طريق البريد مضمون الوصول أو البريد السريع مع الإشعار بالبلوغ أو إيداعها مباشرة بمكتب الضبط المركزي على العنوان التالي المدرسة العليا للمواصلات بتونس القطب التكنولوجي الغزالة أريانة 2088 مع إضافة على الظرف الخارجي عبارة: لا يفتح- مطلب ترشح للتدريس بصفة متعاقد إختصاص.................. 3) الوثائق المطلوبة: v مطلب ترشح باسم السيد مدير المدرسة العليا للمواصلات بتونس. v نسخة من بطاقة التعريف الوطنية. v سيرة ذاتية مفصلة ومدعمة بمستندات الإثبات. v نسخة مطابقة للأصل من الشهادات العلمية المتحصل عليها. v نسخة مطابقة للأصل من المعادلة بالنسبة للشهادات الأجنبية. v نسخ من كل شهائد الترسيم بالدكتوراه إلى السنة الجامعية 2023-2024 . v قائمة في الأعمال العلمية المنجزة من طرف المشارك. v كل إثباتات الخبرة في التدريس بمؤسسات جامعية إن وجدت. ملاحظة: يرفض وجوبا كل مطلب ترشح يصل بعد تاريخ غلق قائمة الترشحات المحدد يوم 06 أكتوبر 2023 أو لايحتوي على كافة الوثائق المطلوبة للترشح.