la 24ème édition du forum sup'com accueil actualités la 24ème édition du forum sup'com la 24ème édition du forum sup'com publiée le 30-10-2023 sup'com organise la 24ème édition de son forum , et ce le 22 novembre 2023 sous la thématique :  dataguardien forum  . le forum de supcom, est un évènement qui favorise la mise en relation entre les entreprises et différents acteurs du monde professionnel, que ce soit pour recruter, établir des partenariats, promouvoir des produits ou services, ou simplement échanger des idées. cest une occasion qui permet aux étudiants de participer à des discussions, de poser des questions, de partager des informations, et d'interagir avec d'autres membres de la communauté. le forum est conçu pour encourager la conversation et la collaboration autour de sujets spécifiques ou de centres d'intérêt communs. il est un moyen populaire de créer des communautés en ligne et de favoriser l'échange d'informations et d'expériences entre les utilisateurs. soyez nombreux à nous rejoindre à elgazala technopark, dans nos locaux, et noubliez pas vos cv !!" programme du forum : programme