appel à candidature pour le poste de chef de service informatique et réseaux. accueil actualités appel à candidature pour le poste de chef de service informatique et réseaux. appel à candidature pour le poste de chef de service informatique et réseaux. publiée le 19-12-2023 conformément à la réglementation en vigueur, le directeur de lécole supérieure des communications de tunis  supcom  porte à la connaissance du personnel administratif et technique permanent de lécole quun appel à candidature est ouvert pour le poste de chef de service informatique et réseaux. lien de l'appel