appel à candidature pour le recrutement de chercheurs post-doc 2024/2025 accueil actualités appel à candidature pour le recrutement de chercheurs post-doc 2024/2025 appel à candidature pour le recrutement de chercheurs post-doc 2024/2025 publiée le 25-01-2024 l'école supérieure des communications de tunis lance un appel a candidature pour le recrutement de trois chercheurs postdoctorat a plein temps et ayant une thèse de doctorat en technologie de l'information et de la communication clans le cadre du proj.et de collaboration tunisie-québec (frq_mesrs) intitul6 transition numérique des grandes cultures en tunisie et au québec par le biais de l'internet des objets par satellite et intelligence artificielle. 1- eligibilité : le candidat doit : être titulaire d'un diplôme de thèse de doctorat en technologie de l'information et de la communication après le 1er janvier 2021 avoir des compétences requises par le projet : iot ia, data science radiocommunications electronique embarquée sciences agronomiques disponible à plein temps. 2- salaire et durée du contrat : la durée de ce contrat est de 12 mois, le contrat est renouvelable deux fois pour une durée d'un an chacune le salaire brut mensuel est de 2500 dinars. le projet offre un soutien académique et technique et un espace de travail (sup'com/telnet/lngc) 3- missions : chacun des postdoc sera appelé à effectuer une partie des tâches suivantes : implémentation de lorawan pour les satellites leo a l'aide de sns3 évaluation des performances lorawan, étude des contraintes de capacité, propositions des remèdes et vérification de la conformité des solutions avec les spécifications lora alliance sélection et déploiement physique de capteurs et des systèmes rf intégration de données et développement/peaufinage d'algorithmes d'intelligence artificielle pour l'améiioration des modelés de prédiction des maladies du blé, l'optimisation des stratégies de fertilisation, l'évaluation du bilan hydrique, l'estimation du rendement de blé monitoring en temps réel, prise de décision et recommandations collaboration avec l'équipe du projet. 4- dossier de candidature : cv et lettre de motivation, formulaire de candidature dument rempli et signé, copie certifiée conforme des diplômes à partir du baccalauréat, les attestations certifiants les informations déclarées dans le cv, copie de la carte didentité nationale. 5- procédure de sélection classement des candidats selon la grille dévaluation ci-dessous en tenant compte des quatre premiers points, entretien oral avec les cinq premiers candidats à la suite dune convocation par email, classement final en tenant compte de toute la grille. 6- grille dévaluation cursus universitaire (10 pts) adéquation entre le profil du candidat et le profil demandé (10 points) publications scientifiques (20 points) expérience professionnelle ou post doc (20 points) entretien oral et réponse aux questions (40 points) 7- dépôt de candidature le dossier de candidature sellé doit parvenir par voie postale à ladresse ci-dessous, ou déposé directement au bureau dordre de supcom, et ce au plus tard le 16 février 2024 à 12h00, avec la mention suivante : candidature pour trois postdoc à l'école supérieure des communications de tunis adresse : ecole supérieure des communications de tunis, cité technologique des communications, route de raoued km 3,5 - 2083, ariana tunisie. 8- informations complémentaires pour toute information complémentaire portant sur la démarche administrative ou le profil demandé, veuillez contacter fethi.choubani@supcom.tn (98602578).