concours pour la conception de logos : appel à candidature accueil actualités concours pour la conception de logos : appel à candidature concours pour la conception de logos : appel à candidature publiée le 12-02-2024 il est porté à la connaissance des élèves-ingénieurs de supcom que deux concours sont lancés pour la conception de logos qui mettent en valeur sa mission de soutenir l'excellence académique, linnovation et lentrepreneuriat avec deux prix à la clé. les concours : les deux concours sont indépendants. un candidat peut participer aux deux concours en envoyant un courriel séparément pour chaque concours. lartiste ayant conçu un logo gagnant se verra attribuer un prix. chaque concours aura son propre prix. le logo sera utilisé dans tous les supports de médias habituels, y compris print et digital. les candidats sont invités à soumettre leur dossier de candidature par courriel à supincubator@supcom.tn à partir du mardi 13 février à 10h et jusquau jeudi 15 février 2024 à minuit . les candidats doivent inclure dans leur courriel :  un objet du mail comme suit : - concours 1 logo centre d'innovation de supcom - [nom du candidat] ou - concours 2 logo incubateur de sup'com - [nom du candidat]  leur proposition de logo fichiers vectoriels haute résolution (.eps) éditables, sur fonds transparents, cmyk et rgb, png et pdf (utilisable sous format électronique ou imprimé), et doit pouvoir être reproduit en petits et grands formats.  tout texte justificatif pour expliquer le concept.  leur nom, leur numéro de téléphone et leur niveau détude.  les candidatures sont individuelles. processus de sélection pour chaque concours le projet gagnant sera sélectionné par le comité de sélection de supcom, qui pourra utiliser le vote du public dans la procédure de sélection. conditions générales des concours les soumissions doivent être l'œuvre originale du candidat et ne doivent pas enfreindre le travail, la marque ou les droits d'auteur d'un autre artiste. les candidats peuvent soumettre plusieurs designs. en soumettant leur création, les candidats renoncent à celle-ci et à tous ses éléments, qui deviendront la propriété exclusive de supcom. supcom a le droit d'adapter, d'éditer, de modifier ou d'utiliser le logo gagnant de la manière qu'elle juge appropriée. si votre projet est sélectionné, il peut vous être demandé de modifier le projet final en fonction des spécifications du comité de sélection. le design final doit alors être fourni au comité sous forme de fichiers vectoriels haute résolution (.eps) éditables, sur fonds transparents, cmyk et rgb, png et pdf (utilisable sous format électronique ou imprimé), et doit pouvoir être reproduit en petits et grands formats. une fois que ces fichiers auront été soumis, le dossier sera considéré comme complet. pour toute information complémentaire, veuillez contacter challenge.entreprendre@supcom.tn concours 1 : la conception dun logo pour le centre dinnovation de supcom. ce centre regroupe le centre 4c, le peec, supincubator et un grand espace pour le prototypage, dont les travaux commencent bientôt. lignes directrices en matière de conception le logo doit comporter le nom du centre dinnovation  supinnovation . le logo doit refléter des éléments de référence liés aux valeurs du centre, tels que la créativité, lexcellence académique, linnovation, et lentrepreneuriat. charte graphique du logo : en cohérence avec les couleurs de supcom. dans la conception le candidat doit proposer un logo et une police harmonieuse pour la dénomination  supinnovation  concours 2 : la conception dun nouveau logo pour lincubateur de supcom lincubateur a pour mission de supporter et accompagner les jeunes start-uppeurs pour le développement de leurs projets entrepreneuriaux dans le digital. le logo gagnant remplacera celui actuel de supincubator. lignes directrices en matière de conception le logo doit comporter le nom de lincubateur  supincubator . le logo doit refléter la mission de lincubateur, à savoir promouvoir lentrepreneuriat dans le digital en mettant laccent sur linnovation et la créativité. charte graphique du logo : en cohérence avec les couleurs de supcom dans la conception le candidat doit proposer un logo et une police harmonieuse pour la dénomination  supincubator