docto'entrepreneur 4.0 accueil actualités docto'entrepreneur 4.0 docto'entrepreneur 4.0 publiée le 20-05-2024 supcom organise le vendredi 24 mai à lamphi ibn khaldoun, la journée informative consacrée au programme docto-entrepreneur 4.0 en partenariat avec le pôle étudiant entrepreneur de carthage (peec) de luniversité de carthage. le programme docto-entrepreneur 4.0 vise à accompagner les doctorants et jeunes docteurs dans le développement de leurs projets entrepreneuriaux, offrant ainsi une opportunité unique de concrétiser leurs idées novatrices. de plus, il soutient activement les enseignants-chercheurs dans leurs quêtes pour devenir des experts en transfert de technologie et valorisation de la recherche, renforçant ainsi notre engagement envers nos partenaires socio-économiques.