بلاغ إنتداب مدرسين متعاقدين للسنة الجامعية 2025/2024 accueil actualités بلاغ إنتداب مدرسين متعاقدين للسنة الجامعية 2025/2024 بلاغ إنتداب مدرسين متعاقدين للسنة الجامعية 2025/2024 publiée le 21-05-2024 تعتزم المدرسة العليا للمواصلات بتونس فتح باب الترشح بالملفات لانتداب متعاقدين للتدريس بعنوان السنة الجامعية 2024-2025 من المتحصلين على شهادة الدكتوراه قبل 21 جوان 2024 أو المسجلين في السنة الثالثة من مرحلة الدكتوراه في الإختصاصات المذكورة بالجدول المرفق 1) شروط الترشح: يشترط في المترشح لخطة مدرس متعاقد: v أن يكون حاملا للجنسية التونسية. v أن يكون متحصلا على شهادة الدكتوراه قبل 21 جوان 2024 (بالنسبة إلى الحاصلين على شهادة الدكتوراه) . v أن يكون مسجلا بالسنة الثالثة من مرحلة الدكتوراه (بالنسبة إلى الطلبة). v عدم الحصول سابقا على أكثر من عقدي تدريس بصفة متحصل على شهادة الدكتوراه ويمكن قبول ترشحات الذين تمتعوا سابقا بعقود للتدريس عند إعداد أطروحة الدكتوراه. 2) طريقة المشاركة: على الراغبين في تقديم ترشحاتهم إرسال مطالبهم إلى المدرسة العليا للمواصلات بتونس في أجل أقصاه يوم الجمعة 21 جوان 2024 خلال التوقيت الإداري عن طريق البريد مضمون الوصول أو البريد السريع مع الإشعار بالبلوغ أو إيداعها مباشرة بمكتب الضبط المركزي على العنوان التالي المدرسة العليا للمواصلات بتونس القطب التكنولوجي الغزالة أريانة 2088 مع إضافة على الظرف الخارجي عبارة: لا يفتح- مطلب ترشح للتدريس بصفة متعاقد إختصاص.................. 3) الوثائق المطلوبة: v مطلب ترشح حسب النموذج المرفق "مطلب" v نسخة من بطاقة التعريف الوطنية. v سيرة ذاتية مفصلة ومدعمة بمستندات الإثبات. v نسخة مطابقة للأصل من الشهادات العلمية المتحصل عليها. v نسخة من شهادة التسجيل بالسنة الثالثة من مرحلة الدكتوراه. v نسخة مطابقة للأصل من المعادلة بالنسبة للشهادات الأجنبية. v قائمة في الأعمال العلمية المنجزة من طرف المشارك. ملاحظة: v يكون ختم مكتب الضبط دليلا على تاريخ الإرسال أو الوصول. v يرفض وجوبا كل مطلب ترشح يصل بعد تاريخ غلق قائمة الترشحات المحدد يوم 21 جوان 2024 أو لايحتوي على كافة الوثائق المطلوبة للترشح. v المترشحون المقبولون في المرحلة الأولى تتم دعوتهم لإجراء محادثة شفاهية مع لجنة تقييم الترشحات. v عند قبول المترشح يقوم هذا الأخير بإتمام ملفه بكل الوثائق المذكورة بمطلب الترشح. discipline spécialité nbre de postes docteur/doctorant informatique sécurité et réseaux 01 doctorant réseaux 01 docteur informatique 02 docteur télécommunications systèmes embarqués 01 docteur radio fréquence 01 docteur mathématiques mathématiques de lingénieur 01 docteur