cérémonie de clôture de la 12ème édition du projet dapprentissage à la communication et au travail en équipe pacte accueil actualités cérémonie de clôture de la 12ème édition du projet dapprentissage à la communication et au travail en équipe pacte cérémonie de clôture de la 12ème édition du projet dapprentissage à la communication et au travail en équipe pacte publiée le 03-06-2024 supcom organise la cérémonie de clôture de la 12ème édition du projet dapprentissage à la communication et au travail en équipe pacte, et ce le 4 juin 2024 à supcom au technopole elgazala. le projet pacte est un projet social de pédagogie active obligatoire et faisant partie du plan détude des élèves ingénieurs; il vise à la fois à développer les compétences scientifiques et de communication chez les élèves ingénieurs et à développer aussi leur sens des responsabilités en tant que citoyens tunisiens, appartenant à une communauté, envers laquelle ils sont redevables, une entraide sociale. les élèves de la première année répartis en 30 équipes ont identifié un besoin dans diverses thématiques de leur choix : sociales, environnementales, humanitaires ou éducationnelles ; et ils ont apporté une solution à une population cible en gérant un projet de bout en bout pendant un semestre. en plus dune évaluation académique attribuée par des jurys composés denseignants, les projets vont être présentés au grand public, et un jury de la société civile élira 3 projets gagnants pour recevoir des prix  lors dune cérémonie de clôture ouverte au public, et ce lors de la cérémonie de clôture qui débutera à 13h30.