appel à candidature pour linscription en doctorat en tic à supcom 2024/2025 accueil actualités appel à candidature pour linscription en doctorat en tic à supcom 2024/2025 appel à candidature pour linscription en doctorat en tic à supcom 2024/2025 publiée le 04-07-2024 lecole doctorale en technologie de linformation et la communication (edtic) de lecole supérieure des communications de tunis (supcom) organise une session dadmission en doctorat en tic pour lannée universitaire 2023-2024 du 01 juillet jusquau 30 novembre 2024. si la capacité dencadrement est atteinte, ledtic se réserve le droit de clôturer ce présent appel . la candidature se fait exclusivement par la saisie du formulaire en ligne . une commission de présélection se réunit périodiquement pour étudier les dossiers de candidature. les candidats seront notifiés par e-mail aussitôt que les résultats de pré-sélection sont proclamés. il est à mentionner que la présélection des candidats portera sur la : discipline . la spécialité du dernier diplôme doit faire partie des disciplines suivantes : réseaux télécom, réseaux informatiques, informatique, génie électrique, mathématiques, physique, ou toute autre spécialité relevant des tics (validation par la cdhu). qualité du parcours universitaire . le dépôt du dossier dinscription en 1ère année de doctorat par les candidats retenus est tributaire de l 'obtention de laccord dun directeur de recherche membre de la cdhu de supcom et du dépôt dun sujet de thèse .