بلاغ تسجيل الطلبة بعنوان السنة الجامعية 2024-2025 accueil actualités بلاغ تسجيل الطلبة بعنوان السنة الجامعية 2024-2025 بلاغ تسجيل الطلبة بعنوان السنة الجامعية 2024-2025 publiée le 31-07-2024 :حسب الروزنامة التالية www.inscription.tn يعلم مدير المدرسة العليا للمواصلات بتونس كافة الطلبة المنتمين إلى المدرسة أن التسجيل يتم وجوبا وحصريا عبر الموقع الموح  د المعلوم السنوي للتسجيل (غير الممنوحين) المعلوم السنوي للتسجيل (الممنوحين) مواعيد التسجيل عن بعد إلى من 102.4 د قسط أول : 57.4 د 57.4 د 2024/08/31 2024/08/22 المهندسون سنة أولى 102.4 د قسط أول : 57.4 د 57.4 د 2024/08/31 2024/08/22 المهندسون سنة ثانية 99.9 د قسط أول : 54.9 د 54.9 د 2024/09/01 2024/08/22 المهندسون سنة ثالثة . ملاحظة هامة: ضرورة تعمير بطاقة إرشادات إلكترونية معلوم التسجيل يتضمن : 5د معلوم الانخراط في الصندوق الوطني للصندوق الاجتماعي + 2د معلوم بريد+2 د معلوم الانخراط في تعاونية الحوادث المدرسية والجامعية+2.5د تأمين التربص الصيفي+ 0.9د تأمين الأشغال التطبيقية. : الوثائق المطلوبة لإستكمال ملف التسجيل :الطلبة القدامى وصل دفع معاليم التسجيل * * نسخة من كشف هوية بنكية أو بريدية ( rib ou rip ) . :الطلبة الجدد * بطاقة إرشادات إلكترونية (بداية من تاريخ التسجيل : الرابط ) * نسخة من بطاقة تعريف وطنية. * وصل دفع معاليم التسجيل. * 2 صور شمسية ذات جودة عالية (على شاكلة بطاقة التعريف الوطنية) عليها إسم الطالب والمستوى الدراسي من الخلف. * مضمون ولادة باللغة الفرنسية و مضمون باللغة العربية. * بطاقة كشف أعداد الباكلوريا . * نسخة من كشف هوية بنكية أو بريدية ( rib ou rip ) . * الملف الطبي الذي يسحب من آخر مؤسسة تعليمية . روز نامة التسجيل الإداري إلى من 2024/09/08 2024/08/28 المهندسون سنة أولى المهندسون سنة ثانية المهندسون سنة ثالثة : ملاحظ ات هامة * على الطالب استكمال ملف تسجيله شخصيا وفي أجل أقصاه يوم 08 سبتمبر 2024 ولا يمكن قبول أي طالب لم يتم إجراءات التسجيل المطلوبة في الآجال المحددة حيث لا يعتبر مرسما بالمدرسة إلا إذا أتم إجراءات التسجيل الإداري (توفير كافة الوثائق المطلوبة) . * الطالب الذي لا يلتحق بالدروس في الآجال  يتحمل تبعات ذلك حسب ما نص عليه القانون الداخلي للمؤسسة . * كل عملية تأخير في التسجيل الاداري للطالب لا تبرر عدم احتساب عدد الغيابات عن الدروس وإدراجها في الاقصاء عن دورة الامتحانات في السداسي الأول . * تنطلق الدروس للسنة الجامعية 2025 /2024 يوم الاثنين 02 سبتمبر 2024. و يقع احتساب الغيابات ابتداءا من هذا التار يخ. * على جميع الطلبة احترام آجال الترسيم المحددة لتفادي كل الإشكالات الممكنة . contact@supcom.tn لمزيد من الارشادات  يرجى إرسال بريد إلكتروني إلى مع تمنيات الأسرة الجامعية للمدرسة العليا للمواصلات بتونس لجميع الطلبة بسنة جامعية موف  قة ومكللة بالنجاح والتألق