hébergement aux foyers 2024-2025 accueil actualités hébergement aux foyers 2024-2025 hébergement aux foyers 2024-2025 publiée le 31-07-2024 droit d'hébergement au foyer dans la mesure du possible : les filles ont droit à deux années d'hébergement, les garçons une seule année durant tout le cursus. les étudiants ayant droit à l'hébergement et intéressés pour bénéficier d'un logement au foyer géré par sup'com, sont invités à remplir le formulaire en ligne ( cliquer ici : lien ) au plus tard le mercredi 29 août 2024. les étudiants acceptés seront notifiés par émail le 30 août 2024 (attention : toutes les démarches se font à distance, aucune demande sur place ne sera acceptée) et doivent compléter leurs dossiers à remettre au service scolarité du 02 au 04 septembre 2024 durant lhoraire administratif, doivent comporter : loriginal du certificat de résidence du père ou de la mère ou du tuteur légalité un document de localisation du lieu de résidence indiquant la distance (google maps) quittance dun mandat postal au nom de lagent comptable de sup'com suite au paiement dune caution de 20 dinars au profit du compte n 17001000000006189370. nb : il est à rappeler que lhébergement est fonction des disponibilités des chambres et des priorités la priorité est accordée aux nouveaux étudiants habitant en dehors du rayon de 30 km de supcom. le paiement du mandat postal ne doit pas être effectué quaprès avoir reçu laccord administratif de l'hébergement (le 1 septembre 2024). en cas de disponibilité des chambres et après avoir satisfait les besoins dhébergement des étudiants ayant droit. il est possible pour les autres de bénéficier du logement sur demande, ils sont alors invités à remplir le même formulaire en ligne au plus tard le 29 août 2024 et à fournir en version papier originale les pièces suivantes : certificat de résidence du père ou de la mère ou du tuteur légal un document de localisation du lieu de résidence (à retirer de google maps) justifiant la distance qui sépare le lieu de résidence et supcom. justificatifs du nombre des frères et sœurs inscrits à lenseignement supérieurs (attestation d'orientation du bac, certificats de présence de l'année précédente, attestation dinscription de l'année précédente, attestation de réussite.etc.) tout document justifiant la situation sociale de la famille (dossiers médicaux des membres de la famille, certificats de décès des parents ou lun des parents le cas échéant, attestations de travail et de revenu des parents, etc.). en cas de problème lors de l'inscription au foyer universitaire, merci d'envoyer un mail à contact@supcom.tn