بلاغ إنتداب خبراء متعاقدين للسنة الجامعية 2025/2024 accueil actualités بلاغ إنتداب خبراء متعاقدين للسنة الجامعية 2025/2024 بلاغ إنتداب خبراء متعاقدين للسنة الجامعية 2025/2024 publiée le 14-08-2024 : تعتزم المدرسة العليا للمواصلات بتونس فتح باب الترشح بالملفات لانتداب خبراء غير جامعيين وخبراء في التكنولوجيات الحديثة للتدريس بعنوان السنة الجامعية 2024-2025 وذلك في الإختصاصات التالية الإختصاص العدد الشهادة المطلوبة الكفاءات المطلوبة cybersécurité 03 الشهادة الوطنية لمهندس - audit technique et management de la sécurité - test de pénétration - renseignement sur les menaces cybernétiques - blockchain et systèmes de payement électroniques - sécurité des cyber infrastructures machine learning et données massives 01 الشهادة الوطنية لمهندس deep computer vision 01 الشهادة الوطنية لمهندس marketing digital 01 شهادة الماجستير management 01 شهادة الماجستير finances 01 شهادة الماجستير 1) شروط الترشح: يشترط في المترشح لخطة خبير متعاقد: v أن يكون حاملا للجنسية التونسية. v أن يكون متحصلا على شهادة علمية في الإختصاص المطلوب. v ألا يكون حاصلا على عقد خبير بأي مؤسسة جامعية أخرى. v له خبرة مهنية مثبتة تساوي أو تفوق ثلاث سنوات. 2) طريقة المشاركة: على الراغبين في تقديم ترشحاتهم إرسال مطالبهم إلى المدرسة العليا للمواصلات بتونس في أجل أقصاه يوم الثلاثاء 27 أوت 2024 خلال التوقيت الإداري عن طريق البريد مضمون الوصول أو البريد السريع مع الإشعار بالبلوغ أو إيداعها مباشرة بمكتب الضبط المركزي على العنوان التالي المدرسة العليا للمواصلات بتونس القطب التكنولوجي الغزالة أريانة 2088 مع إضافة على الظرف الخارجي عبارة: لا يفتح- مطلب ترشح للتدريس بصفة خبير إختصاص.................. 3) الوثائق المطلوبة: v مطلب ترشح حسب النموذج المرفق. "مطلب" (الوثائق المذكورة في المطلب تستكمل لاحقا بعد قبول المترشح) v نسخة من بطاقة التعريف الوطنية. v سيرة ذاتية مفصلة ومدعمة بمستندات الإثبات. v شهادة عمل حديثة الإمضاء. v الوثائق المثبتة للخبرة المهنية (3 سنوات أو أكثر) v نسخة مطابقة للأصل من الشهادات العلمية المتحصل عليها إبتداءا من الباكلوريا. v نسخة مطابقة للأصل من المعادلة بالنسبة للشهادات الأجنبية. v كل إثباتات الخبرة في التدريس بمؤسسات جامعية إن وجدت. ملاحظة: v يكون ختم مكتب الضبط دليلا على تاريخ الإرسال أو الوصول. v يرفض وجوبا كل مطلب ترشح يصل بعد تاريخ غلق قائمة الترشحات المحدد يوم 27 أوت 2024 أو لايحتوي على كافة الوثائق المطلوبة للترشح. v المترشحون المقبولون في المرحلة الأولى تتم دعوتهم لإجراء محادثة شفاهية مع لجنة تقييم الترشحات. v عند قبول المترشح يقوم هذا الأخير بإتمام ملفه بكل الوثائق المذكورة بمطلب الترشح.