comité pour la qualité accueil structures académiques comité pour la qualité le comité pour la qualité (cpq) est formé de 04 enseignants, deux représentants du monde socio-économique et du secrétaire général, comme rapporteur. selon la circulaire de 2006, il a pour rôle de : superviser à la préparation du programme de létablissement en matière de dépenses à moyen terme, principalement celles liées à la qualité ; superviser la préparation des rapports internes dévaluation ; appuyer la préparation de lévaluation interne, en cas de besoin ; superviser la préparation de la participation de létablissement aux appels doffres liés aux programmes dappui à la qualité et au suivi des exécutions. ces missions ont été enrichies, selon le projet sagesse (amélioration de la gouvernance dans le système de l'enseignement supérieur en tunisie) : mettre en place un système de management de la qualité ; planifier des stratégies et des procédures visant à améliorer la qualité en associant les acteurs au sein des institutions ; préparer un programme de formation annuel pour améliorer leur qualité ; définir les indicateurs de mesure de leur performance. la première année de son existence a été dédiée à la compréhension des types d'activités à réaliser, à l'initiation à son fonctionnement et à la formation de ses membres aux concepts de qualité. ainsi, des réunions hebdomadaires ont eu lieu entre ses membres enseignants. mise à part les discussions, des exposés techniques liés aux concepts de qualité ont permis de s'imprégner du domaine. tous les 2 mois, des réunions élargies avec la direction et les partenaires du monde socio-économique ont permis d'identifier les besoins en termes de qualité et d'identifier une feuille de route des travaux à mener. ensuite des actions concrètes sont menées en 2021 et 2022. rapport annuel du comité la qualité consulter