conseil scientifique accueil structures académiques conseil scientifique le conseil scientifique est un organe consultatif sur les questions relatives au déroulement de la formation, aux programmes pédagogiques, aux orientations de la formation et de la recherche. il donne en outre un avis sur lélaboration et lexécution du budget de lécole. il se compose : du directeur de l'école, en tant que président, des directeurs des départements, en tant que membres, de dix représentants du personnel d'enseignement et de recherche, élus et répartis entre, d'une part, les professeurs de l'enseignement supérieur, les maîtres de conférences et, d'autre part, les maîtres-assistants de l'enseignement supérieur et les assistants en tant que membres, de deux représentants des élèves élus au début de chaque année universitaire selon des conditions et procédures fixées par le règlement intérieur de l'université, en tant que membres, des représentants d'organismes administratifs, économiques, sociaux et culturels, en tant que membres, et du secrétaire général, en tant que rapporteur du conseil. le directeur de l'école peut inviter, à titre consultatif, aux réunions du conseil scientifique, toute personne dont l'avis est utile, en raison de ses activités ou de son expérience.