direction des études accueil structures académiques direction des études la direction des études a pour mission principale dassister le directeur de l'école en diverses actions de conseil et de management propice au rayonnement de létablissement, de soutenir la coordination entre les départements et les enseignants, de gérer les activités denseignement. le directeur des études assure aussi l'intérim du directeur de l'école durant labsence de ce dernier. la direction de supcom et ses enseignants sont animés par la conviction selon laquelle lélève-ingénieur doit être placé au centre de nos préoccupations. et que supcom doit former des futurs ingénieurs conscients du rôle social et humanitaire qu'ils sont appelés à jouer. la direction de supcom est convaincue que la technologie, source de progrès, se situe à l'origine de tout changement social, culturel ou économique. l'ingénieur auquel supcom aspire doit non seulement être en phase avec les mutations technologiques futures mais aussi conscient des enjeux et des risques que comporte un progrès technologique sans éthique et entièrement soumis aux impératifs de la croissance économiques voire au diktat du marché. l'ingénieur que supcom veut former doit avoir une vision large du domaine où il est censé investir l'ensemble de ses talents. il doit être opérationnel et en mesure d'évoluer. il est par définition polyvalent, transdisciplinaire et à fort potentiel technoscientifique. il doit se monter capable d'innovation, d'ingéniosité, desprit critique, apte à maîtriser des systèmes complexes, prêt à s'adapter à s'auto former pour relever des défis scientifiques, technologiques et socio-économiques. il doit être prêt, si besoin il y a, à changer de spécialité et à s'acclimater avec d'autres environnements culturels ou techniques. ces ambitions sont justifiées par l'idée que l'ingénieur est d'abord une capacité à résoudre des problèmes techniques complexes grâce d'une part à ses compétences scientifiques qui lui permettent de rationaliser des processus de causalités et d'autre part à ses qualités humaines l'habilitant à inscrire son rôle d'ingénieur dans une perspective éthique en lien avec les responsabilités qu'il doit assumer envers les hommes et l'environnement. supcom sest ainsi engagée ces dernières années dans un processus de réforme continu, pour cela elle sest dotée dune commission  ad hoc  dite  commission de veille stratégique et suivi de programme (cs2p) qui collabore étroitement avec la direction des études chargée délaborer un nouveau programme détudes qui tient compte des nouveaux métiers et des profils dingénieur à la hauteur de ce que doit être une formation dingénieur moderne en tunisie. la mission de la  cs2p  et de la direction des études est de faire un suivi des métiers des ingénieurs en tic, en suivant les nouvelles tendances et nouveaux domaines des tic. aussi le suivi des formations dingénieurs multidisciplinaires qui maîtrisent lensemble de la chaîne de valeur tout en respectant les responsabilités environnementales, sociétales et léthiques du métier. en moyenne, supcom entreprend une réforme majeure tous les 3 à 4 années. elle effectue aussi des ajustements ponctuels sur quelques modules, essentiellement au cinquième semestre, suite au retour dexpérience des enseignants et des élèves-ingénieurs. la dernière réforme a été appliquée à la rentrée de lannée universitaire 2020-2021. cette réforme a été guidée par les nouveaux besoins en termes de compétences et elle a touchée essentiellement le quatrième semestre. en effet, ce semestre qui fait partie du tronc commun favorise les acquis dapprentissage qui préparent aux nouveaux métiers dingénieur en tic. le projet de formation ainsi validé par le conseil scientifique de supcom tient compte des nouveaux besoins du marché de lemploi et des exigences du milieu socio-économique et professionnel dans les métiers de conseil et dingénierie chez les opérateurs, les fournisseurs daccès, les sociétés de déploiement de réseaux, les métiers dingénierie cloud, de cybersécurité, dintelligence artificielle, les métiers big data, etc grâce à son nouveau projet de formation, supcom a structuré des dispositifs articulant, dune part des compétences scientifiques et techniques liées aux technologies de pointes, et dautre part, des compétences liées à linnovation, lesprit entrepreneurial, la gestion de projet, etc. ainsi, durant la formation, plusieurs projets sont programmés permettant de développer lesprit dinitiative et dautonomie et renforcer les compétences dans plusieurs domaines denseignement. le profil de lingénieur visé par le nouveau projet de formation de supcom se base sur des compétences solides dans les technologies de l'information et de la communication et du digital, fondées sur des connaissances scientifiques et techniques approfondies et une ouverture sur le monde de lentreprise et sur la société. le projet de formation se base sur des compétences du métier cible. ceci représente en soit une innovation : il sagit de tenir compte des attentes du monde professionnel tout en formulant des objectifs qui puissent être pris en charge et évalués dans la formation. il est découpé en domaines denseignements, c'est-à-dire en domaines disciplinaires, susceptibles de répondre aux questions suivantes :  quelles sont les compétences requises par le monde professionnel ?  comment les exigences en termes dacquis dapprentissage vont être définies dans les domaines et les unités denseignements ?  comment les objectifs affichés peuvent êtes évalués dans le cadre des enseignements ? ceci a lavantage de prendre en considération les attentes du secteur économique dans la mesure où la construction dune compétence pour un métier cible se fera sur la base dune intégration logique de plusieurs socles de connaissances (techniques, managériales, organisationnelles, etc.).