direction des stages accueil structures académiques direction des stages mission les missions de la direction des stages sont multiples. elles peuvent être principalement énumérées comme suit : gestion des stages des étudiants de supcom : communication des offres, validation des offres, suivi administratif, organisation des sessions de soutenance stages dété et projet de fin détudes pour le cycle ingénieur stages de projet de fin détudes en mastères stages de recherche pour les doctorants et post doctorants coordination des programmes de la formation continue au profit dindustriels entreprenariat avec lentreprise gestion des cadres de partenariats avec des entreprises : conventions cadre participation à lorganisation de séminaires, visites participation à lorganisation de manifestations annuelles (forum, jpo, ..) et occasionnelles de lécole organisation et coordination des voyages détudes des élèves-ingénieurs de supcom coordination des programmes de mobilité et de double diplôme avec des partenaires internationaux etablissement des conventions cadre et spécifiques lancement des appels à candidature etude des dossiers de candidature phase de présélection suivi administratif des dossiers de départ en mobilité et double diplôme suivi des programmes de déroulement des mobilités et double diplôme coordination de partenariats académiques à linternational etablissement, suivi et renouvellement de conventions de partenariat organisation de programmes de visites de partenaires, enseignants-chercheurs dans le cadre de projets de coopération montage de programmes de formation au profit détablissements partenaires ouverture à l'international au niveau de la formation dingénieur, outre la mobilité et la double diplomation dont bénéficie supcom, une partie des élèves  ingénieurs décrochent des opportunités de projets de fin détudes à létranger. un voyage détudes est organisé chaque année pour les élèves-ingénieurs de 2ème année pour visiter le tissu industriel et les entreprises principalement dans des villes européennes. supcom entretient par ailleurs de nombreuses relations à linternational. ainsi, plusieurs professeurs, chercheurs et experts sont accueillis annuellement en tant quinvités pour offrir des conférences et séminaires au profit des enseignants, doctorants et élèves-ingénieurs. des enseignants de supcom dispensent des cours de formation initiale, de mastère et doctorale dans des établissements partenaires à létranger. des conventions cadres de partenariat sont signées avec des institutions académiques à létranger afin de coopérer sur différents aspects de la formation et de la recherche. au niveau des activités de recherche, des programmes de thèses de doctorat en co-encadrement et en co-tutelle sont régulièrement lancés pour développer des travaux de recherche en partenariat avec des équipes internationales travaillant sur des thèmes complémentaires. des réponses à des appels à projets bi- latéraux et multi- latéraux sont élaborées dans le cadre de la recherche fondamentale et appliquée qui mobilisent des consortiums déquipes partenaires à léchelle internationale. enfin, nos jeunes chercheurs et chercheurs seniors participent activement dans des conférences internationales en termes dorganisation et de publications des résultats de leurs travaux de recherche.