doctorat en tic accueil doctorat en tic doctorat à supcom le diplôme de doctorat en technologies de linformation et de la communication (tic) proposé par lecole doctorale en tic (edtic) de lecole supérieure des communications de tunis (supcom) concerne des études doctorales en tic couvrant des thématiques variées mais complémentaires : multimédia, réseaux de télécommunications, sécurité, systèmes de communications numériques, radiocommunication, systèmes embarqués, etc... il sagit de former des doctorants dans le domaine des tic avec une excellente compétence technique mais aussi pédagogique. ledtic a mené une grande réflexion durant ces dernières années qui la conduit vers une réorganisation de ses enseignements afin de permettre aux doctorants de construire plus facilement un parcours cohérent qui leur permettra dacquérir les compétences de chercheur et les qualités de leader, d'entrepreneur et d'innovateur. un intérêt particulier sera accordé au volet insertion professionnelle pour favoriser lintégration des docteurs issus de cette formation dans le monde industriel que nous souhaitons plus étendu que les établissements denseignement supérieur ou de la recherche scientifique. il faut noter aussi que nos futurs docteurs seront servis par la proximité de notre établissement avec les différentes entreprises qui œuvrent dans le domaine des tic et qui sont installées dans le parc technologique el ghazela. depuis la rentrée 2012-2013, le doctorant inscrit en thèse, quil soit titulaire dun mastère de recherche ou dun diplôme dingénieur, doit valider une formation doctorale sous la forme dun ensemble de cours et de séminaires et ce en parallèle avec sa thèse de doctorat. chiffres clés depuis lan 2000, 521 étudiants se sont inscrits en thèse à supcom dont 349 femmes et 32 étudiants étrangers. parmi ses étudiants, 66 ont été inscrits dans le cadre dune thèse en cotutelle et 21 ont effectué des thèses en co-direction. jusquà aujourdhui, 237 étudiants ont soutenu leurs travaux de doctorat dont 171 femmes, 48 en cotutelle, 18 en co-direction et 5 doctorants étrangers. pour lannée universitaire en cours, 242 étudiants ont soumis une demande dinscription en 1ère année de thèse. la commission du cdhu a retenu 76 étudiants lors des deux sessions de sélection. seul 34 étudiants ont pu obtenir un sujet de thèse et ils sont inscrits en 1ère année de thèse permettant ainsi davoir 91 étudiants inscrit à ledtic de supcom. les inscrits en 2ème année sont au nombre de 18, 16 en 3ème année et 15 en dérogation. cependant 8 thésards ont déposé leurs manuscrits en attendant leurs évaluations. sur les 91 étudiants inscrits lors de lannée universitaire 2022-2023, on compte 54 femmes, 6 en cotutelle et 3 en co-direction. il est a noté quil y a présentement 13 étudiants étrangers inscrits. coopération avec les structures de recherche à létranger les thèses en cotutelle ou en codirection facilitent la coopération scientifique entre la tunisie et létranger en favorisant la mobilité des doctorants. le doctorant travaille sous le contrôle de deux directeurs de thèse qui sengagent à exercer pleinement la fonction de tuteur auprès du doctorant. les compétences attribuées au directeur de thèse sont exercées conjointement par les deux directeurs de thèse. les doctorants en cotutelle doivent obligatoirement sinscrire administrativement dans les deux universités concernées. la convention dispense le doctorant du paiement des droits dinscription dans lun des deux établissements (sur présentation dun justificatif de paiement des droits universitaires dans lautre université pour lannée concernée) et précise les conditions dans lesquelles une couverture sociale lui est assurée. la convention de cotutelle permet au thésard d'avoir un double diplôme de doctorat à l'issue d'une seule soutenance à l'un des deux établissements, soit à son établissement d'origine ou à l'établissement étranger. cependant, les doctorants en codirection ne peuvent sinscrire que à ledtic de supcom. ouverture sur le monde socio-économique des conventions entre supcom et des acteurs socio-économiques dans le domaine des tic permettent aux étudiants en thèse de conduire leurs travaux de recherche appliquée dans le milieu socio-économique. le budget de cette recherche est financé conjointement par supcom et lorganisme partenaire. ce dispositif permettra le développement dune recherche à fort impact sur le lenvironnement socio-économique et focalisée sur son besoin et sa demande concrets, le renforcement de lattractivité sur le marché du travail des futurs doctorants diplômés de supcom, et lacquisition dune expérience scientifique et professionnelle. admission et inscription le doctorat est préparé dans lécole doctorale en tic au sein de lune des structures de recherche de supcom sous la responsabilité dun directeur de thèse habilité à diriger des recherches, membre de la commission de doctorat et dhabilitation universitaire. prérequis académiques pour être inscrit au doctorat le candidat doit être titulaire : d'un diplôme national de master ou dun diplôme conférant le grade de master à lissue dun parcours de formation établissant son aptitude à la recherche d'un diplôme national dingénieur relevant des spécialités suivantes : télécommunications, réseaux informatiques, informatique, génie électrique, mathématiques, physique, toute autre spécialité relevant des tics. processus de candidature chaque année ledtic lance un appel de candidature. lannonce est effectuée sur le site web de supcom à partir du 1er juillet. les candidats doivent déposer leurs candidatures via un formulaire en ligne. une phase de présélection sen suit menant à la sélection dune liste de candidat selon une grille de sélection ( critères et grille de sélection ). les candidats sélectionnés doivent obtenir ensuite laccord dun directeur de thèse faisant parti de la cdhu de supcom pour assurer lencadrement. un dossier de préinscription doit alors être déposé au bureau de lecole doctorale de supcom (uniquement pour les candidats présélectionnés). a lissue de la réunion du cdhu, une annonce des résultats dadmission sera affichée à sup'com et publiée sur le site web. les candidats retenus doivent accomplir leurs inscriptions administratives auprès du service scolarité. déroulement de la thèse le régime lmd, selon le décret n 2013-47 du 4 janvier 2013 prévoit un doctorat composé de 2 parties et évalué en nombre total de 180 crédits : thèse de doctorat : 150 crédits, qui est un projet de recherche dans une thématique tic encadré par un enseignant-chercheur de supcom et élaboré dans lune des structures de recherche. etudes doctorales : 30 crédits obtenus via des enseignements et validations de cours. les enseignements sont comptabilisés en crédits, un crédit est équivalent à 10h de cours. la durée du doctorat est de 3 ans. une dérogation de 2 ans peut être demandée après accord de(s) directeurs de thèse au bout des 3 ans, sous les conditions ci-après : validation par la commission de suivi de thèse (fin de la 1ère année) ; publications équivalentes à la moitié de celles requises pour la soutenance de la thèse de doctorat ; etudes doctorales validées (30 crédits obtenus avec succès). inscription la préparation du doctorat seffectue en règle générale en trois ans. des dérogations peuvent être accordées par le chef detablissement, après avis du directeur de thèse et de la cdhu. linscription doit être renouvelée au début de chaque année universitaire. a défaut le doctorant sera déclaré défaillant. le dossier d'inscription est composé selon le niveau des pièces suivantes ( dépôt des demande d'inscription ) inscription des étudiants étrangers la tunisie a mis en place une stratégie douverture à linternational dont lun des axes majeurs consiste à renforcer la présence des étudiants internationaux dans ses établissements universitaires. tout étudiant qui souhaite poursuive ses études doctorales à supcom doit sinscrire sur la plateforme du ministère de lenseignement supérieur et la recherche scientifique pour obtenir lidentifiant détudiant étranger. (pour plus dinformation veuillez consulter le guide des étudiants internationaux ). ecole doctorale edtic lécole doctorale en tic (edtic) de sup'com, créée en 2008, a pour principale mission de : coordonner et promouvoir la formation doctorale ; gérer administrativement les thèses de doctorat ; créer une dynamique de recherche, de développement et d'innovation avec une ouverture sur le monde de l'entreprise ; mettre en place des formations sur les méthodologies de lenseignement et de la recherche, sur les sciences des technologies de linformation et de la communication, et sur les perspectives professionnelles. commission de doctorat et d'habilitation universitaire la commission de doctorat et d'habilitation universitaire (cdhu) de sup'com a pour rôle principal dexaminer les candidatures et réinscriptions aux thèses de doctorat et de valider les soumissions des thèses de doctorat ainsi que les candidatures à lhabilitation universitaire. les membres de cette commission sont les enseignants chercheurs exerçant à sup'com et appartenant au corps a (liste des membres de la commission). cette commission se réunit selon un calendrier annuel étalé sur lannée universitaire. calendrier des réunions de la cdhu pour lannée universitaire 2024/2025 02 octobre 2024 : réunion de la cdhu n1 (1, 2, 3, 5) 13 novembre 2024 : réunion de la cdhu n2 (1, 4, 5) 08 janvier 2025 : réunion de la cdhu n3 (1, 5) 05 mars 2025 : réunion de la cdhu n4 (1, 4) 23 avril 2025 : réunion de la cdhu n5 (1) 11 juin 2025 : réunion de la cdhu n6 (1) (1) soumission de thèse de doctorat : 2 semaines avant la tenue de la cdhu. (2) inscription en doctorat (2ème année et 3ème année). (3) dérogation pour inscription en doctorat (4ème année et 5ème année). (4) soumission dhu : avant le 30 septembre 2024 et 31 janvier 2025. (5) admission en première année de doctorat. calendrier edtic de l'année universitaire 2024/2025 admission en 1ère année candidature en ligne : du 1 juillet au 30 novembre 2024 examen des dossiers de candidature reçus (mensuellement par une commission de présélection) notification des étudiants aussitôt que les résultats sont proclamés dépôt des dossiers dinscription en 1ère année par les candidats retenus (tributaire de laccord dun directeur de thèse, et du dépôt dun sujet de thèse) : avant le 20 septembre : validation par la cdhu n1 du 02 octobre 2024 avant le 01 novembre : validation par la cdhu n2 du 13 novembre 2024 avant le 20 décembre : validation par la cdhu n3 du 08 janvier 2024 jury de suivi des thèses des étudiants en première année de thèse 2023/2024 soumission des rapports 02 septembre 2024 soutenance du 09 au 18 septembre 2024 pour la 2ème, 3ème, 4ème et 5ème année réinscription : 16-20 septembre 2024 (validation par la cdhu n1 du 02 octobre 2024) aucun autre dossier de réinscription ne sera validé en dehors de cette commission comité scientifique et pédagogique le comité scientifique et pédagogique (csp) est chargé de fixer les orientations scientifiques et technologiques de lécole doctorale, et de fixer, sur le plan pratique, les modalités pédagogiques ainsi que les choix didactiques et de proposer les activités connexes et annexes y afférentes tout en veillant à leur organisation. le comité peut aussi proposer aux services concernés daccorder des bourses de recherche aux doctorants méritants. le comité peut également accorder des allocations de recherche aux doctorants les plus méritants, sous forme de contrats de recherche, sur le budget de lécole doctorale. en outre, il veille à la bonne application de la charte des études doctorales. le comité scientifique et pédagogique se réunit au moins deux fois par an en présence dau moins la moitié de ses membres. contact mourad menif, directeur de ledtic mourad.mnif@supcom.tn ; directeur.edtic@supcom.tn ; slim rekhis, président de la commission de doctorat et habilitations universitaires slim.rekhis@supcom.tn ; edtic.cdhu@supcom.tn ; jihene ouerghi chargée des études doctorales, des thèses & habilitations jihene.ouerghi@supcom.tn bureau : b301 tel: +216 70 240 900 (poste 1030), 70 240 930 fax: +216 70 240 990 formation et soutenance la formation doctorale en tic à supcom, prévue dans le cadre du régime lmd, a pour objectifs principaux de munir les doctorants des outils techniques fondamentaux indispensables pour asseoir et bâtir leurs travaux de recherche, de les informer sur lévolution des problématiques dans le domaine des tic et de leur faire bénéficier dune formation transversale qui non seulement les initie aux méthodologies de recherche et techniques de communication, pour bien progresser dans leurs travaux et être en mesure de valoriser les résultats de recherche, mais également pour faciliter leur insertion professionnelle après le doctorat, quelle soit dans le monde académique ou industriel. la formation doctorale comprend de façon équilibrée trois composantes :  cours de formation fondamentale (ff) : 10 crédits  séminaires douverture et de spécialisation (sso) : 10 crédits  séminaires dinsertion professionnelle : 10 crédits chaque composante est programmée sur 100h (soit 10 crédits) qui sont non interchangeables entre composantes. la formation doctorale est conçue de façon à - prévoir une partie de travail non présentiel, - assurer une ouverture sur le milieu de recherche national et international - comptabiliser les activités effectuées en dehors des cours académiques - donner la possibilité de formations certifiantes. formation fondamentale (ff) cours techniques constituant le socle de la formation. létudiant doit valider un ensemble de 2 cours de la ff. il choisit, en concertation avec son directeur de thèse, 2 cours obligatoirement parmi les cours suivants ( lien vers les fiches modules des cours ff ). une liste complémentaire peut éventuellement comprendre deux cours au maximum au cas où un parmi les premiers cours choisis nest pas dispensé pour lannée en cours. un cours peut ne pas être dispensé en fonction du nombre détudiants inscrits (au moins 12 étudiants/cours).  ces cours sont répartis sur lannée universitaire.  la ff comprend exclusivement des cours magistraux et travaux dirigés. lévaluation seffectue à travers un examen écrit.  ces cours peuvent être mutualisés avec les institutions associées et validés par le comité scientifique et pédagogique (csp).  il est possible de valider un à deux cours de la ff dans le cadre de stages scientifiques dans dautres laboratoires à létranger à condition que le thème soit validé par le comité scientifique et pédagogique et que le thème ne soit pas redondant par rapport aux autres cours validés dans la ff. la liste actuelle des cours de la formation fondamentale prévoit 6 cours, dispensés sur 2 périodes est donnée à titre indicatif ci-après :  ff1- optimization tools for wireless communications (63 h) : l'optimisation mathématique permet de modéliser, analyser et de résoudre analytiquement ou numériquement des problèmes de minimisation (ou de maximisation) dune fonction sur un ensemble. ce module offre aux doctorants un éventail de compétences en mathématiques, afin de résoudre des problèmes doptimisation dans le domaine des tics. plusieurs outils doptimisation mathématique sont proposés dans ce module.  ff2- signals and communication systems (63 h) : ce cours présente les notions fondamentales sur la probabilité et les processus stochastiques. puis, il expose les techniques de transmission numérique en bande de base et en bande porteuse. ensuite il s'intéresse aux techniques de modulations à porteuses multiples tel que l'ofdm, ofdma, mc-cdma et sc-fdma ainsi qu'aux techniques de codage canal (codage en bloc et codage convolutif) ainsi que le codage de source (algorithme de huffman). puis il aborde le décodage au maximum de vraisemblance des codes en bloc et des codes convolutifs (algorithme de viterbi). enfin, on s'intéresse aux systèmes à antennes multiple mimo, la diversité de transmission et de réception ainsi que le massive mimo.  ff3- communication networks (63 h) : lobjectif de ce module est de fournir une compréhension solide et conceptuelle des techniques et des mécanismes fondamentaux employés dans les réseaux de communications fixes et mobiles. en particulier, les fonctions fondamentales seront examinées, à savoir la commutation et routage, la gestion de trafic, la gestion de la mobilité orientée phy/mac et réseau, la gestion de la qualité de service et dexpérience, et la virtualisation et la cloudification. le cours traite aussi les réseaux mobiles et leurs évolutions futures.  ff4- security of communication systems and networks (42 h) : lobjectif de ce module est d'étudier les principaux mécanismes employés dans la mise en place dinfrastructures sécurisés. le cours couvre les concepts fondamentaux de la cybersécurité, les algorithmes et les protocoles cryptographiques, les mécanismes de sécurité orientés réseaux pour la prévention et la détection, les mécanismes et les techniques de sécurité pour les différents types de réseaux mobiles et sans fil, lapplication de lintelligence artificielle à la sécurité, et lutilisation des méthodes formelles pour la validation  ff5- intelligence artificielle (42 h) : lobjectif de ce cours est dexpliquer les principaux concepts et les outils de lintelligence artificielle afin de permettre aux thésards de saisir les opportunités que leur offre lia pour proposer de solutions innovantes à leurs problématiques de thèse.  ff6- cloud & big data & iot (63 h) : l'objectif de ce cours est dintroduire les principaux concepts et les outils du bigdata et certaines architectures de systèmes basés sur le cloud et le big data afin doffrir aux thésards les moyens pour une proposition darchitecture et/ou intégration de systèmes à mettre en place dans le cadre de leur projet de thèse. séminaires de spécialisation et douverture (sso) : cinq séminaires sont à valider. deux familles de séminaires sont prévues :  la première famille concerne les séminaires organisés par supcom : ledtic ou une des structures de recherche de supcom ou institution associée et doivent être dans ce cas validés par le comité scientifique et pédagogique. les séminaires sont de 20h avec 15h présentielles (12h cours + 3h de validation) et 5h de travail non présentiel. la validation des séminaires se fait par examen ou par certification.  la deuxième famille comprend : i. des cours effectués lors de stages organisés par ledtic (des structures de recherche de supcom), incluant la formation initiale à supcom ou des cours assurés dans dautres institutions nationales ou à létranger (sous la condition de approbation du directeur de thèse), dans des thèmes techniques, et sur présentation dune attestation de présence/participation et dévaluation le cas échéant. ii. séminaire/workshop/school/conférence. la participation aux évènements sous la forme dune présentation ou la participation à lorganisation est considérée comme une validation. iii. le nombre de crédits alloués est proportionnel au volume horaire avec un maximum de 1.5 crédit par séminaire/activité, 0.5 crédit sont ajoutés dans le cas de validation un minimum de 6 crédits doivent être validés dans la première famille. séminaires dinsertion professionnelle (sip) : ces séminaires sont assurés à 75% en présentiel et 25% en non présentiel, organisés par ledtic ou par une institution associée, validés par le comité scientifique et pédagogique. les thèmes concernent :  anglais (une dispense en cas dobtention du toeic avec un minimum de 750 points obtenu durant les 2 dernières années)  techniques de rédaction  méthodologie de recherche  formation pédagogique  propriété intellectuelle et valorisation  entrepreneuriat  management de linnovation  communication en milieu daffaires. il est à noter que chaque étudiant doit suivre 5 séminaires dont les trois premier sont obligatoires. comptabilisation des crédits pour chaque cours de la formation fondamentale, une présence minimale de 60% du volume horaire conditionne le passage de lexamen. la validation des crédits ne se fait quaprès passage de lexamen et obtention dune note supérieure ou égale à 10/20. pour les sip et sso : les 10 crédits sont validés par le choix de 5 séminaires avec validation. la seule présence à un taux de 100% à un séminaire valide 1.5 crédit. une seule absence est tolérée si létudiant valide le module (examen passé avec note supérieure ou égale à 10/20). i. pour les séminaires sso, 6 crédits au moins parmi 10 sont à valider dans la famille 1, les 4 crédits restants pourraient être validés dans la famille 2, après approbation du comité scientifique et pédagogique et sur présentation de justificatifs et remise de la fiche de demande déquivalence dans la limite des délais annoncés. ii. pour les activités effectuées à lextérieur de supcom, la validation dune activité donne droit à 1.5 crédit au maximum au prorata du volume horaire, et selon la pertinence de la formation par rapport aux objectifs de la formation doctorale, au contenu, forme et volume horaire alloué. iii. la présentation dun article à une conférence, colloque, etc... pourrait être comptabilisée en tant que validation (0.5 crédit) si preuve fournie suffisante. la co-organisation attestée dun évènement scientifique pourrait également être comptabilisé en tant que validation (0.5 crédit) par rapport à la participation à cet évènement. iv. pour les activités effectuées lors de stages à létranger ou dans le cadre dune cotutelle de thèse, fournir des documents précisant programme, contenu, durée et lieu de la formation. la validation et le nombre de crédits alloués sont attribués par le comité scientifique et pédagogique. critères de dépôt dune thèse la soutenance est un évènement important du projet doctoral. sanctionnant trois années d'efforts et de joies, cest une escale importante en termes d'identité et de reconnaissance professionnelle. lautorisation de soutenir la thèse est accordée par le directeur de sup'com après accord de la commission des doctorats et dhabilitation universitaire (cdhu) de sup'com. la cdhu a défini des critères pour autoriser une soumission pour une soutenance de thèse de doctorat. seuls les articles, communications et brevets européens ou us patent en rapport direct avec les travaux de thèse seront pris en considération. le doctorant doit figurer en premier auteur dans les articles et les communications. pour les brevets, la liste des auteurs doit comporter explicitement le nom du doctorant. les publications au nombre total minimum de quatre (04), doivent vérifier les 3 critères suivants : critère 1 : une communication dans une conférence : au moins de classe c, ou dans une conférence locale, ou dans une conférence de la short list disponible sur le site de l'edtic. critère 2 : deux productions sous forme de communication(s) dans des conférences ou articles(s) de revue ou brevet(s) : les conférences devront être de classe a*ou a ou b ou short list, de(s) brevet(s) européens ou us patent accepté(s), les revues à facteur d'impact (if> 0). critère 3 : un article de revue à facteur d'impact (if> 0). remarques : - les brevets européens ou us patent doivent être dûment acceptés. les brevets déposés et les copyrights ne seront pas considérés. - critère 3 : l'essentiel est d'avoir deux productions. celles-ci peuvent être de nature différente. toutes les combinaisons seront acceptées : un brevet accepté et un article dans une revue impactée ou deux conférences de classe b ou un article dans une revue impactée et une conférence de classe b. - lif pris en considération est celui fourni par thomson reuters - les classes des conférences (a, a*, b ou c) sont celles de la liste core (computing research and education association of australia) et des conférences données dans la liste complémentaire ( short list ). prix de la meilleure thèse chaque année, edtic décerne le prix de la meilleure thèse soutenue en se basant sur le facteur dimpact des articles publiés. ce prix a été décerné aux doctorants : walid abdallah pour lannée 2012/2013 amine ben salem pour lannée 2013/2014 mohamed said seddiki pour lannée 2014/2015 wajdi ben abdallah pour lannée 2015/2016 abir hraghi pour lannée 2016/2017 armielle ngaffo pour lannée 2020/2021 chaima ben rabah pour lannée 2021/2022 salma eleuch pour lannée 2022/2023 nesrine zaghdoud pour lannée 2023/2024 documents utiles critères critères pour linscription en thèse de doctorat en tic à supcom critères pour le dépôt de thèse de doctorat critères pour le dépôt de lhabilitation universitaire liste des publications complémentaires acceptée par la cdhu thèse de doctorat liste des éléments du dossier de pré-inscription académique formulaire d'inscription en doctorat ( thèse & thèse en cotutelle ) charte des études doctorales fiche de validation d'une activité de formation doctorale complémentaire rapport annuel d'avancement des travaux de recherche formulaire des publications scientifique s demande de dépôt dune thèse de doctorat (liste des éléments du dossier) page de garde du manuscrit ( thèse & thèse en cotutelle ) proposition de jury de soutenance autorisation de soutenance ( thèse & thèse en cotutelle ) formulaire de programmation d'une soutenance de thèse de doctorat formulaire de la demande de subvention de recherche ( edtic / lr ) habilitation universitaire formulaire de dépôt du dossier d'habilitation universitaire formulaire de programmation d'une soutenance dhabilitation universitaire