electronique, physique et propagation accueil structures académiques départements electronique, physique et propagation electronique, physique et propagation la mission du département electronique, physique et propagation (epp) est de dispenser les modules relatifs aux domaines denseignement électronique de communications (elc) pour les différents niveaux des élèves ingénieurs. les cours couvrent lensemble des aspects de lélectronique analogique, numérique et embarquée, en allant du circuit au système de communication et passant par les unités de traitement : circuits électroniques analogiques et numériques, les circuits hyperfréquences, les composants programmables, linformatique embarquée, les systèmes de radio communication et optique. diverses ressources qualifiées sont mobilisées pour mener à bien cette activité. en effet, le département regroupe 11 enseignants chercheurs permanents spécialistes répartis en 3 catégories : 5 professeurs de lenseignement supérieur, 4 maitres de conférences et 2 maitres assistants. en plus, plusieurs experts tunisiens et étrangers interviennent régulièrement pour assurer des enseignements spécifiques. le département met aussi des moyens logistiques dédiés à lappui des différents enseignements. il sagit notamment de 4 laboratoires pédagogiques : laboratoire delectronique de communication laboratoire de communications optiques laboratoire des circuits et systèmes de radiocommunication laboratoire des systèmes embarqués et iot le département epp supervise et coordonne la formation des élèves ingénieurs dans les matières suivantes : tronc commun (s1-s4) circuits et fonctions analogiques/ numériques hyperfréquences antennes projet de circuits et systèmes électroniques et hyperfréquences processors and programmable logic composants et systèmes optiques iot devices modules aux choix (s4) certification iot infrastructure et réseaux iot e-energy iot par satellite ingénierie des circuits et systèmes rf systems on chips & networks on chips: soc & noc pratique de la programmation embarquée option (s5) le directeur du département assure la coordination de loption  systèmes de traitement intelligent et communicants  systic qui a pour objectif dapporter une spécialisation des élèves ingénieurs en 3ème année dans la conception et la mise en œuvre des systèmes de traitement intelligent et communicants, et ce pour répondre en particulier aux nouveaux besoins de liot : smart health, conduite autonome, transport intelligent, smart grid, smart city, smart home, industrie 4.0, etc. la particularité de cette option est lapprentissage par létude de cas dusage et la pratique, passant par les étapes de définition darchitecture et la conception système, le choix des composants capteurs, processeurs et circuits de communication, limplantation de services numériques intelligents et les tests des solutions digitales, notamment pour les applications diot massive et iot critique. la majorité des enseignements de cette option sont assurés par le département epp, de même que la proposition et lencadrement des projets de fin détudes. relations externes depuis sa création, le département a noué des collaborations avec différents établissements denseignement et de recherche étrangers, par un échange des expertises ou par lenvoi de nos élèves ingénieurs pour des stages de pfe. parallèlement aux enseignements, le département intéragit assidument avec son environnement industriel en établissant différentes formules de partenariat et de collaboration, notamment avec les entreprises du technopoles el ghazela comme stmicroelectronics et actia. enseignants chercheurs amine ben salem amine.bensalem@supcom.tn fethi choubani fethi.choubani@supcom.tn fethi tlili fethi.tlili@supcom.tn khaled grati grati.khaled@supcom.tn lotfi osman lotfi.osman@supcom.tn manel ben romdhane manel.benromdhane@supcom.tn mourad menif mourad.mnif@supcom.tn neji youssef neji.youssef@supcom.tn