informatique, réseaux accueil structures académiques départements informatique, réseaux informatique, réseaux le département informatique, réseaux (ir) supervise et coordonne la formation des élèves ingénieurs dans les matières suivantes : programmation et génie logiciel réseaux informatiques réseaux et services mobiles ingénierie de la sécurité. il participe activement à lactualisation du contenu du plan détudes afin de doter les élèves ingénieurs de sup'com dune formation complète leur permettant de : se perfectionner en programmation procédurale et orientée objet. découvrir et maîtriser les étapes de la modélisation du logiciel et des bases de données. se perfectionner en réseaux informatiques, réseaux télécoms et réseaux radio mobiles. maîtriser les concepts fondamentaux sous-jacents aux systèmes dexploitation. maîtriser les concepts fondamentaux sous-jacents à lingénierie des services. maîtriser les concepts fondamentaux sous-jacents à lingénierie de la sécurité dans le domaine de linformatique et celui des télécoms. sup'com permet à ses élèves ingénieurs de passer les examens des certifications lpi 101, ccna1, ccna2, ccna3, ccna4 et cisco security certification. activités pédagogiques les examens de certification linux professional institute (lpi) se déroulent sur rendez-vous avec lpi-maghreb. les examens se présentent essentiellement sous la forme de questions à choix multiples (qcm). il y a également des réponses librement rédigées. les examens ont été conçus pour être indépendants des distributions de linux, et demandent une connaissance générale de linux plutôt que des détails sur telle ou telle distribution. ainsi, les étudiants doivent par exemple connaître les deux systèmes de gestion des paquetages logiciels rpm et debian. le programme est également censé être neutre face à l'architecture matérielle des ordinateurs, mais l'architecture des pc sert de référence. le cursus est le suivant : certificat lpi-c1 critères dobtention du certificat lpi-c1 : réussir les examens lpi-101 et lpi-102 vue densemble des compétences nécessaires : pour obtenir la certification de niveau 1, il faut être capable de : maîtriser larchitecture système sous gnu/linux installer linux et gérer les paquetages exécuter les commandes gnu et unix configurer les disques, système de fichiers linux, et arborescence de fichiers standards ce certificat est programmé à lissue du module  pratique linux . les étudiants autorisés à passer ces examens officiels doivent auparavant réussir les examens blancs. certificat lpi-c2 prérequis : pour obtenir, la certification lpic-2, il faut au préalable disposer dune certification lpic-1 active. cependant, les examens nécessaires aux certifications lpic-1 et lpic-2 peuvent être passés dans nimporte quel ordre. critères dobtention : réussir les examens lpi-201 et lpi-202 vue densemble des compétences nécessaires : pour obtenir la certification de niveau 2, il faut être capable de : compiler le noyau linux personnaliser et maintenir le système personnaliser le système de fichiers, les périphériques, la sauvegarde configurer le réseau et un serveur de nom de domaine concevoir, maintenir (conserver la cohérence du réseau, régler les problèmes), sécuriser un réseau mixte (microsoft et linux) ce certificat pourrait être programmé à lissue du module  administration système  (enseigné dans loption ires) ou bien si on arrive à former un groupe détudiants ayant réussi les examens blancs. enseignants chercheurs asma ben letaifa asma.benletaifa@supcom.tn belhassen zouari belhassen.zouari@supcom.tn faten labbene ayachi faten.labbene@supcom.tn hajer tounsi hajer.tounsi@supcom.tn houda khedher houda.kheder@supcom.tn malek ben youssef maalek.benyoussef@supcom.tn mohamed ayadi m.ayadi@supcom.tn mohamed becha kaaniche medbecha.kaaniche@supcom.tn