ingénieurs accueil ingénieurs organisation des études la durée de formation à lecole supérieure des communications de tunis est de trois (03) années sanctionnées par lobtention du  diplôme national dingénieur en télécommunications . les première et deuxième année détudes comportent, chacune, vingt-huit (28) semaines denseignement, (02) semaines de projet et cinq (05) semaines au moins de stages professionnels. la troisième année détudes comporte quatorze (15) semaines denseignement et quinze (15) semaines réservées à la réalisation dun projet de fin détudes (pfe). les enseignements sont organisés en unités denseignement (ue) regroupant des éléments denseignement et sont dispensés sous forme de cours (cours), travaux dirigés (td), travaux pratiques (tp) et/ou travaux personnalisés (pr). les unités denseignement constituent également des unités dévaluation des connaissances. les deux premières années détudes constituent le tronc commun et comprennent des enseignements obligatoires communs et des enseignements au choix. ces derniers sont dispensés dans le cadre dunités denseignement (uec) programmées au deuxième semestre de la deuxième année. en troisième année, les élèves ingénieurs sont répartis entre différentes options couvrant un large éventail de spécialités. la répartition des élèves ingénieurs entre les uec de la deuxième année et les options de la troisième année se fait en tenant compte de leurs vœux, de leurs résultats et de la capacité daccueil de chaque uec ou option. cependant une option ou une uec ne peut être assurée que si le nombre d'élèves qui la demandent est jugé suffisant par ladministration. les unités denseignement, les éléments quelles comportent, les options, la forme des enseignements, leur volume horaire ainsi que les coefficients des épreuves sy rapportant sont définis dans le plan détudes en vigueur. la formation intègre différents projets et stages. un projet dapprentissage à la communication et au travail en equipe (pacte) est programmé durant le 2ème semestre de la 1ère année. en 2ème semestre de la 2ème année un projet  challenge dentreprendre  est programmé sur une semaine. un projet de préparation métier (p2m) est programmé sur tout le 2ème semestre de la deuxième année. un projet dit  projet tutoré  est programmé durant le premier semestre de la troisième année. un projet de langue française est programmé durant la première semaine du premier semestre de la première année et un projet de langue anglaise est programmé durant toute une semaine pendant le deuxième semestre de la première année. les élèves doivent accomplir deux stages professionnels, lun à la fin de la première année, lautre à la fin de la deuxième année. en troisième année, la formation inclut un projet de fin détudes à caractère professionnel, sous forme dun travail dingénierie encadré par au moins un enseignant de supcom. plan d'études nomenclature code de l'unité d'enseignement (ue) domaine-semestre-numéro domaine lcg, ses, mdi, elc, inf, sic, res, stl, uec, p2m, pfe semestre 1, 2, 3, 4, 5 ou 6 numéro numéro séquentiel domaine désignation lcg langues et culture générale scs sciences sociales mdi mathématiques de l'ingénieur elc electronique de communications inf informatique sic signaux et communications res réseaux stl systèmes de télécommunications uec unité d'enseignement aux choix p2m projet de 2ème année pfe projet de fin détudes forme interprétation c cours td travaux dirigés tp travaux pratiques projet travaux personnalisés, projet d'année ou de fin d'études (heures td) tronc commun semestre 1 consulter semestre 2 consulter semestre 3 consulter semestre 4 consulter options smart image applications (sia) consulter applications des informations multimodales (aim) consulter cyber security and defense (cysed) consulter management de l'innovation technologique (mit) consulter systèmes de traitement intelligent et communicants (systic) consulter activités des projets projet de deuxième année : p2m définition : le projet de 2ème année dit  projet métier  (p2m) constitue un complément de formation pratique obligatoire aux élèves ingénieurs de supcom. il vise la conduite par les élèves dun projet représentant une initiative personnelle encadrée par un enseignant de supcom et éventuellement un encadrant externe si le projet est réalisé en collaboration avec une entreprise. ce projet se fait en groupe en binôme. tout projet doit être suivi par un enseignant de supcom. le but de ce projet est de développer chez le futur diplômé les valeurs du métier de lingénieur qui sont : lesprit dinitiative et la créativité lautonomie dans la conduite des projets lorganisation, la planification des tâches et le respect des échéances le travail en équipe et la coordination entre les membres de léquipe du projet la discipline, la rigueur et le respect de léthique de lingénieur la finalisation du travail réalisé par la production d'un livrable la qualité de la présentation (écrite et orale) et la finalisation du travail réalisé déroulement : le projet p2m concerne tous les élèves ingénieurs. il est programmé pendant le deuxième semestre de la deuxième année détudes. au moins une demi-journée par semaine, libre denseignement, est allouée à ce projet durant toute la période. les propositions des sujets p2m se font par les enseignants et par les élèves ingénieurs qui doivent déposer les fiches de propositions complétées à la direction des études de supcom au plus tard une semaine avant le démarrage du deuxième semestre. durant la période du projet les élèves ingénieurs sont tenus de communiquer, au moins une fois par semaine, létat davancement de leurs travaux de projet à lencadrant en entreprise et à lenseignant chargé du suivi à supcom. ils doivent rédiger un rapport de projet en respectant le format standard exigé par supcom. chaque projet p2m fait l'objet d'une évaluation donnant lieu à une note. en effet, à la fin de la période du projet, chaque groupe d'élèves ingénieurs présente un rapport décrivant lensemble des travaux effectués et les résultats obtenus et l'expose devant un jury de soutenance formé par un président, un rapporteur et lencadrant. ce jury attribue une note qui tient compte de l'appréciation de lencadrant en entreprise, de la note de lenseignant de suivi du groupe délèves, de la qualité du rapport, de l'exposé oral et de l'exécution du travail du projet ainsi que de la pertinence des résultats obtenus. dans le cas de non-obtention des ects de lunité denseignement p2m, le groupe délèves ingénieurs sera appelé à refaire le projet durant le semestre suivant puis sera soumis à une 2ème évaluation par un jury. projet troisième année : projet tutoré définition : le projet de 3ème année dit  projet tutoré  constitue un complément de formation pratique obligatoire aux élèves ingénieurs de supcom. il vise la conduite par les élèves dun projet représentant une initiative personnelle encadrée par un enseignant de supcom et éventuellement un encadrant externe si le projet est réalisé en collaboration avec une entreprise. ce projet se fait en binôme. tout projet doit être suivi par un enseignant de supcom. le but de ce projet est de développer chez le futur diplômé les valeurs du métier de lingénieur qui sont : lesprit dinitiative et la créativité lautonomie dans la conduite des projets lorganisation, la planification des tâches et le respect des échéances le travail en équipe et la coordination entre les membres de léquipe du projet la finalisation du travail réalisé par la production d'un livrable la qualité de la présentation (écrite et orale) et la finalisation du travail réalisé déroulement : le projet de 3ème année concerne tous les élèves ingénieurs. il est programmé pendant le 1er semestre de la troisième année détudes. au moins une demi-journée par semaine, libre denseignement, est allouée à ce projet durant toute la période du projet. les propositions des sujets de projet de 3ème année se font par les enseignants et par les élèves ingénieurs qui doivent déposer les fiches de propositions complétées aux départements de supcom au plus tard deux semaines après le démarrage du premier semestre. durant la période du projet les élèves ingénieurs sont tenus de communiquer, au moins une fois par semaine, létat davancement de leurs travaux de projet à lencadrant en entreprise et à lenseignant chargé du suivi à supcom. un coordinateur de projet est chargé de veiller au bon déroulement des travaux et effectue un control hebdomadaire en présence de toute la classe pour un meilleur partage dexpérience entre les élèves ingénieurs. les élèves ingénieurs doivent rédiger un rapport de projet en respectant le format standard exigé par supcom. a la fin de la période du projet, chaque binôme d'élèves ingénieurs présente un rapport décrivant lensemble des travaux effectués et les résultats obtenus et l'expose devant un jury de soutenance. ce jury attribue une note qui tient compte de l'appréciation de lencadrant en entreprise, de la note de lenseignant de suivi du groupe délèves, de la qualité du rapport, de l'exposé oral et de l'exécution du travail du projet ainsi que la pertinence des résultats professionnels obtenus. chaque projet tutoré fait l'objet d'une évaluation donnant lieu à une note. dans le cas de non-obtention des ects de lunité denseignement projet tutoré le groupe délèves ingénieurs sera appelé à refaire le projet durant le semestre suivant puis sera soumis à une 2ème évaluation par un jury. projet de fin détudes : pfe définition : le projet de fin détudes (pfe) constitue un complément de formation pratique obligatoire aux élèves ingénieurs de supcom. cest un travail à caractère professionnel, sous forme dun travail dingénierie encadré par au moins un enseignant de supcom. les sujets de pfe peuvent être proposés soit par des enseignants universitaires ou des cadres du milieu professionnel. les élèves ingénieurs peuvent mener les activités de leurs projets soit dans des laboratoires détablissements universitaires ou dans des entreprises professionnelles en tunisie ou à létranger. a travers les activités du projet de fin détudes lélève ingénieur est appelé à montrer ses aptitudes et ses capacités scientifiques et techniques pour : comprendre le contexte du projet et de la problématique posée mieux planifier et gérer les différentes activités du projet conduire dune manière efficace des travaux de recherche bibliographique formuler correctement les approches détude relatives au domaine du sujet proposer des conceptions faisables et optimisées maîtriser de nouveaux outils et environnements techniques mener des travaux de développement et /ou dingénierie analyser les résultats obtenus et formuler des conclusions pertinentes valoriser le travail effectué et les résultats obtenus rédiger un rapport bien structuré respectant les règles de la rédaction scientifique préparer une présentation claire pour lexposé oral déroulement : le projet de fin détudes est programmé tout au long du sixième et dernier semestre des études pendant lequel les élèves ingénieurs se consacreront plein temps aux activités du pfe. les propositions de sujets de pfe, de la part denseignants ou dentreprises, doivent être déposées auprès du service de programmation des activités pédagogique de supcom au plus tard une semaine avant le démarrage du deuxième semestre. tout sujet de pfe doit être validé au préalable par une commission formée par le directeur des études et les directeurs des départements à supcom. durant la période du projet les élèves ingénieurs sont tenus de communiquer, au moins une fois par semaine, létat davancement de leurs travaux de projet à leurs encadrants. ils doivent rédiger un rapport de projet en respectant le format standard exigé par supcom. a la fin du semestre, chaque élève ingénieur présente un rapport décrivant lensemble des travaux effectués et les résultats obtenus et l'expose devant un jury de soutenance. il existe deux sessions de jury de pfe. la session de juin et la session de septembre. ne sont autorisés à soutenir le projet de fin détudes que les élèves ayant réussi les examens de la troisième année et ayant obtenu la validation des unités déficitaires. a la fin du projet les élèves ingénieurs sont tenus de déposer auprès du service de la direction des stages de supcom, en respectant les délais fixés, cinq copies papier du rapport, une copie électronique en format pdf et une copie électronique en format word du résumé selon le modèle du document de présentation des élèves de la promotion. le jury de soutenances de pfe attribue une note qui tient compte de l'appréciation des encadrants, de la qualité du rapport, de l'exposé oral et de l'exécution du travail du projet ainsi que de la pertinence des résultats obtenus. chaque projet de fin détudes fait l'objet d'une évaluation donnant lieu à une note qui doit être supérieure ou égale à 10/20 pour que le projet soit validé. dans le cas dun projet non validé le jury dévaluation jugera du complément de travail à réaliser avant de faire une nouvelle évaluation. le complément du travail peut être lune des possibilités suivantes : correction du rapport ou une prolongation de la période du projet jusquà la fin du semestre suivant. activités des stages techniques stage de formation humaine objectif du stage cest un stage de formation humaine qui a pour objectif de permettre à chaque élève ingénieur de faire lexpérience de la vie en entreprise, et plus largement de la vie professionnelle dans le but denrichir son expérience socio-technique. ce stage peut prendre des formes variées : stages en entreprise qui permettent à lélève dobserver et de comprendre sa structuration, ses moyens et ses méthodes de travail. après la découverte de lentreprise, le stagiaire peut participer à des travaux dapplication ou dingénierie contribution à des activités techniques ou sociales au sein dune association ou dune organisation humanitaire activités durant le stage accomplissement dun programme de stage consistant avec le meilleur apport pour le stagiaire. respect des horaires de travail et du règlement interne de létablissement daccueil. description dans le journal du stage des tâches journalières effectuées. rédaction dun rapport couvrant le déroulement du stage dont une copie sera remise avant la fin du stage à lencadrant dans létablissement daccueil et le tuteur à supcom. activités après le stage présenter à la direction des stages de supcom dans un délai de 15 jours après la fin du stage : une copie du rapport de stage avec la première page portant le cachet de létablissement daccueil et les signatures de lencadrant externe et le tuteur à supcom. le journal de stage visé par lencadrant du stage dans létablissement daccueil. une copie de lattestation de fin de stage soutenir son travail de stage devant un jury dévaluation composé de deux enseignants de supcom et un représentant de létablissement daccueil du stagiaire. suivi du stagiaire le suivi du stagiaire sera assuré conjointement par un encadrant dans létablissement daccueil et un tuteur à supcom. les encadrants dans létablissement daccueil veilleront au bon déroulement du stage en fournissant au stagiaire la documentation et la logistique nécessaires et guideront le stagiaire dans laccomplissement de son programme de stage. le tuteur à supcom interviendra au moins 3 fois : une 1ère rencontre avec le stagiaire avant le démarrage du stage pour bien le préparer, un 2ème contact en milieu de la période du stage pour évaluer lavancement du stagiaire et lui fournir les recommandations nécessaires et enfin une 3ème rencontre pour guider le stagiaire dans la préparation de son rapport de stage et sa soutenance orale. en complément aux moyens de létablissement daccueil, supcom mettra à la disposition du stagiaire tout autre moyen de lécole jugé dun intérêt pour létablissement daccueil pour la bonne réussite de lexécution du programme de stage (accès à la bibliothèque, aux outils et équipements techniques, conseil des enseignants chercheurs,). compte tenu de limportance de lappréciation des encadrants externes dans lévaluation du stagiaire, ils invités à compléter un formulaire dévaluation du stagiaire qui doit être envoyé dune manière confidentielle au tuteur à supcom. ce dernier communiquera sa propre évaluation et celle de lencadrant externe au service de la direction des stages de supcom. le tuteur à supcom, après coordination avec les responsables de létablissement daccueil, peut envisager deffectuer quelques visites sur site pour contrôler le stagiaire et coordonner le suivi de ses activités de stage avec les encadrants dans létablissement daccueil. consignes pour la rédaction du rapport de stage le rapport de stage à rédiger par lélève ingénieur sera conçu comme une étape de prise de recul par rapport à l'expérience du stage, dans tous ses aspects. l'objectif de ce rapport est d'écrire les réflexions et les analyses que cette expérience aura pu susciter après coup. les thèmes abordés sont choisis par l'élève et s'appuient sur ses perceptions, difficultés, surprises qui l'ont interrogé durant le stage (son travail, le travail des autres, les rapports dans le travail, l'intégration, la culture de l'entreprise, etc.). lexpérience acquise sur le plan humain est à rapporter. en particulier le déroulement de la phase dintégration dans lenvironnement de lentreprise ainsi que les modalités de lencadrement par le personnel de lentreprise. le mode de travail et le fonctionnement du travail peuvent être décrits ainsi que les interactions entre les différents acteurs de lentreprise. un œil critique pourra enfin être porté sur lorganisation des ressources humaines et matérielles. le tuteur du stage à supcom peut solliciter le suivi de la rédaction du rapport par un enseignant de langue à supcom sil juge que lélève souffre de difficultés linguistiques. stage ingénieur objectif du stage cest un stage de perfectionnement dans lentreprise. il permettra à lélève de mettre en œuvre les connaissances acquises durant sa scolarité pour conduire, présenter et mener à bien une solution pour répondre à la demande dune entreprise. ce stage a pour objectif pour lélève ingénieur de : appréhender la vie professionnelle et le monde de l'entreprise en s'intégrant dans une équipe de travail. apprécier, au niveau de lentreprise, ses ressources (qualités, savoirs, aptitudes), ses potentialités et les aspects à développer. mieux connaître les éléments qui faciliteront ses choix et son orientation dabord pour son projet de fin détudes puis son premier emploi. activités durant le stage accomplissement programme de stage fixé par les encadrants dans lentreprise. respect des horaires de travail et du règlement interne de létablissement daccueil. description dans le journal du stage des tâches journalières effectuées. rédaction dun rapport couvrant le déroulement du stage dont une copie sera remise avant la fin du stage à lencadrant dans lentreprise et le tuteur à supcom. activités après le stage présenter au service des stages de supcom dans un délai de 15 jours après la fin du stage : une copie du rapport de stage avec la première page portant le cachet de létablissement daccueil et les signatures de lencadrant externe et le tuteur à supcom. le journal de stage visé par lencadrant du stage dans lentreprise. une copie de lattestation de fin de stage soutenir son travail de stage devant un jury dévaluation composé de deux enseignants de supcom et un représentant de lentreprise. suivi du stagiaire le suivi du stagiaire sera assuré conjointement par un encadrant dans létablissement daccueil et un tuteur à supcom. les encadrants dans létablissement daccueil veilleront au bon déroulement du stage en fournissant au stagiaire la documentation et la logistique nécessaires et guideront le stagiaire dans laccomplissement de son programme de stage. le tuteur à supcom interviendra au moins 3 fois : une 1ère rencontre avec le stagiaire avant le démarrage du stage pour bien le préparer, un 2ème contact en milieu de la période du stage pour évaluer lavancement du stagiaire et lui fournir les recommandations nécessaires et enfin une 3ème rencontre pour guider le stagiaire dans la préparation de son rapport de stage et sa soutenance orale. en complément aux moyens de létablissement daccueil, supcom mettra à la disposition du stagiaire tout autre moyen de lécole jugé dun intérêt pour létablissement daccueil pour la bonne réussite de lexécution du programme de stage (accès à la bibliothèque, aux outils et équipements techniques, conseil des enseignants chercheurs, ). compte tenu de limportance de lappréciation des encadrants externes dans lévaluation du stagiaire, ils sont invités à compléter un formulaire dévaluation du stagiaire qui doit être envoyé dune manière confidentielle au tuteur à supcom. ce dernier communiquera sa propre évaluation et celle de lencadrant externe au service de la direction des stages de supcom. le tuteur à supcom, après coordination avec les responsables de létablissement daccueil, peut envisager deffectuer quelques visites sur site pour contrôler le stagiaire et coordonner le suivi de ses activités de stage avec les encadrants dans létablissement daccueil. activités des stages de langue stages de langue les stges de langue constituent un complément de formation obligatoire aux élèves ingénieurs de supcom. ils sont effectués au milieu de la 1ère année pour le stage de français et au milieu de la 2ème année pour le stage danglais. stage de langue française ce 1er stage a pour objectif de développer des aptitudes en matière de recherche et de rédaction et deffectuer un entraînement à lexposé oral. il sagit plus particulièrement dagir sur la personnalité individuelle pour mieux corriger par la suite les rapports collectifs. le programme de ce stage vise à rendre accessible un certain nombre de principes théoriques qui semble indispensables et qui sont pour la plupart opératoires dans la pratique proposée. les activités menées, dans le cadre de ce stage, sont souvent de nature psycholinguistique : jeux de rôles, brainstorming, prise de parole, dialogue  la contrainte de texte, la dissertation, le commentaire, lexposé oral, pour ne citer que les principaux. ces activités font appel à une série dopérations mentales et à un travail linguistique particulièrement fécond. dans ce but, il faudrait distinguer nettement tout ce qui concerne la pensée dautrui de ce qui fait appel à lexpression personnelle. lensemble constitue les techniques de lexpression et de la communication cest à dire une approche méthodologique des principaux problèmes qui se posent quand on veut comprendre et se faire comprendre. stage de langue anglaise ce stage concerne tous les élèves ingénieurs de la deuxième année. lobjectif est de préparer les élèves au toeic pour quils obtiennent le score requis de 750. les compétences qui seront acquises sont le  listening , la structure et le  reading . activités des projets socioéconomiques projet pacte (projet dapprentissage à la communication et au travail en equipe) objectif du projet cest un exercice de pédagogie active, et concrétise la stratégie de lécole de souvrir sur son environnement tant pédagogique que citoyen. ce projet a des objectifs pédagogiques qui consistent à : faire découvrir à lélève ingénieur son environnement social et de linciter à sy impliquer activement. initier lélève ingénieur à gérer un projet de bout en bout (de la définition du projet à sa réalisation concrète et à son évaluation) apprendre aux élèves à travailler en équipe : discuter, argumenter, échanger des idées, convaincre, présenter leur point de vue dune manière claire et synthétique, répartir les tâches et les responsabilités entre les membres et gérer les conflits. familiariser nos élèves avec les outils de communication sociaux usuels. activités durent le projet les élèves ingénieurs sont répartis dune manière aléatoire dans des groupes restreints (4 élèves au minimum et 6 au maximum). chaque groupe choisit une thématique parmi 4 : citoyenneté humanitaire education, pôle technologique ou culture ecologie/développement durable chaque groupe identifie un organisme daccueil opérant dans la thématique choisie (association, établissement public ou privé, municipalité, etc.) et propose une action concrète à mener sur le terrain en collaboration avec lorganisme daccueil. en outre, suivant les besoins et les lacunes des élèves, des ateliers notamment de communication sont organisés. activités après le projet les élèves doivent livrer un rapport dactivités, une vidéo de 3 à 4 mn résumant leurs actions/projet et une affiche. ce projet est sanctionné par deux évaluations : une première pédagogique pour loctroi dune note par un jury composé des enseignants. et une deuxième évaluation faite par un jury indépendant, constitué par des membres de la société civile qui discerne des prix aux meilleurs projets. cette deuxième évaluation, qui se fait dans le cadre de la cérémonie de clôture, se base sur la mise en place dun stand décoré et animé par les candidats qui sont appelés aussi à présenter leurs projets sur la base dune vidéo résumant leur action aux membres du jury. le jury discerne, en fin de course, trois prix : le prix pacte, le prix coup de cœur et le prix communication. suivi de létudiant les équipes sont suivies tout le long du projet par un tuteur (enseignant), qui tient une fiche pédagogique pour chaque membre de léquipe, afin dévaluer son assiduité, son sérieux et son travail déquipe. il attribue une note individuelle à chaque élève qui est comptabilisée avec la note du jury final accordée au projet. une commission formée par 2 à 3 tuteurs évalue et valide au début du pacte les projets, à travers une soutenance. une deuxième évaluation mi-parcours est assurée par la même commission pour permettre aux équipes de montrer létat davancement de leurs projets. consignes pour la préparation des résultats du projet des  templates  sont envoyées aux tuteurs et aux équipes à chaque étape du projet (modèle de pv, lettre dintroduction aux organismes daccueil, cahier des charges des présentations aux deux commissions, des consignes pour la conception de laffiche, des consignes pour le montage de la vidéo, les critères dévaluations etc.). en outre, le rapport remis par chaque équipe doit comporter une sérieuse et détaillée étude dimpact du projet. projet challenge le "challenge projets d'entreprendre" implique des élèves-ingénieurs et étudiants managers qui doivent imaginer et réaliser le meilleur projet de création dentreprise innovante portant sur un service ou un produit tic en une seule semaine qui se tiendra durant le 4ème semestre détudes. cette manifestation mobilisera les équipes autour des thèmes de linnovation, de lentrepreneuriat et du management de projet. cette action, vise à insuffler et encourager lesprit dentrepreneuriat auprès des élèves et étudiants, suit le modèle instauré depuis 1999 par notre partenaire télécom sudparis (ex int-evry) en france. il vise à : sensibiliser et initier les étudiants à la création dentreprises. former les étudiants au travail en équipes et à la gestion de projet. faire émerger des projets de création dentreprises, de services et/ou de produits tic innovants. sélectionner et récompenser des équipes détudiants au travers de leurs travaux. objectif du projet pratiquement, cette action consiste à former des équipes mixtes composées délèves ingénieurs (supcom) et détudiants mangers. ces équipes, entièrement libérées de leurs cours pendant une semaine, sont appelées à penser, concevoir et proposer, à travers un plan et un modèle daffaires, un projet innovant de création dentreprise, à fort contenu technologique justifiant de sa pertinence économique et financière, offrant un service et/ou un produit innovant, basé sur les tic et avec une orientation vers le développement durable fortement conseillée. par ailleurs, et durant la semaine du  challenge , les membres dune équipe peuvent être appelés à se déplacer pour faire des enquêtes, des interviews de certains responsables dentreprises ou autres. ils peuvent aussi être appelés à voir des industriels, auxquels ils peuvent demander des conseils et même des devis. tout ceci ayant pour but denrichir leur dossier et dapporter les meilleures preuves de viabilité pour leur projet. après une semaine de production, rythmée par une série de conférences thématiques assurées par des experts nationaux et internationaux et par un dispositif dencadrement professionnel, le  challenge  est clôturé par une évaluation en 2 étapes : la première permet de sélectionner les 12 meilleures équipes. ces 12 équipes passeront devant un jury de professionnels (chefs dentreprises tic, banquiers, sicaristes, investisseurs). les 3 projets gagnants recevront par ordre de classement trois prix offerts par le parrain et les sponsors. activités durent le projet pratiquement, cette action consiste à former des équipes mixtes composées délèves ingénieurs (supcom) et détudiants mangers. ces équipes, entièrement libérées de leurs cours pendant une semaine, sont appelées à penser, concevoir et proposer, à travers un plan et un modèle daffaires, un projet innovant de création dentreprise, à fort contenu technologique justifiant de sa pertinence économique et financière, offrant un service et/ou un produit innovant, basé sur les tic et avec une orientation vers le développement durable fortement conseillée. par ailleurs, et durant la semaine du  challenge , les membres dune équipe peuvent être appelés à se déplacer pour faire des enquêtes, des interviews de certains responsables dentreprises ou autres. ils peuvent aussi être appelés à voir des industriels, auxquels ils peuvent demander des conseils et même des devis. tout ceci ayant pour but denrichir leur dossier et dapporter les meilleures preuves de viabilité pour leur projet. après une semaine de production, rythmée par une série de conférences thématiques assurées par des experts nationaux et internationaux et par un dispositif dencadrement professionnel, le  challenge  est clôturé par une évaluation en 2 étapes : la première permet de sélectionner les 12 meilleures équipes. ces 12 équipes passeront devant un jury de professionnels (chefs dentreprises tic, banquiers, sicaristes, investisseurs). les 3 projets gagnants recevront par ordre de classement trois prix offerts par le parrain et les sponsors. activités après le projet les équipes souhaitant aller de lavant pour concrétiser leurs projets peuvent : postuler au statut de létudiant entrepreneur bénéficier dun programme dincubation dédier leurs stages dété pour approfondir leurs travaux dédier leurs pfe pour concrétiser le projet suivi de létudiant durant la semaine du concours, les équipes ne restent pas livrées à elles-mêmes : elles bénéficient, en effet, dun accompagnement riche et varié. cinq types de soutien et de manifestation de sensibilisation sont prévus durant la semaine du  challenge  : une session daccélération : chaque équipe présente une ou plusieurs idées à plusieurs coaches professionnels pour éliminer les idées farfelues et partir sur de bonnes bases. le coaching professionnel : chaque équipe sera suivie par un coach professionnel du domaine des affaires, qui aura pour mission principalement de conseiller, guider, orienter léquipe dans le but de faire aboutir son projet de création dentreprise. les ateliers : des ateliers animés par des experts sont organisés au début de la semaine du  challenge . leur but est de permettre aux équipes daccéder à un niveau minimum exigé tant pour la réflexion à conduire que pour lélaboration du rapport final. les pôles conseil : animés par des experts nationaux et internationaux provenant de lindustrie et/ou du monde académique, ces pôles conseil, organisés tout au long de la semaine, sont accédés de manière individuelle et permettent aux équipes de bénéficier de conseils personnalisés. lespace pédagogique en ligne : une plateforme pédagogique en ligne est accessible aux équipes mettant à leur disposition une multitude de ressources numériques et offrant un espace de travail collaboratif et des outils de communication divers. consignes pour la préparation des résultats du projet les équipes remettent à la fin de la semaine le business plan, le business model ainsi quun prototype de leurs projets de création dentreprise lors de la première évaluation. ensuite, lors de la finale, les équipes finalistes  pitchent  leurs projets devant un jury de professionnels.