mastère professionnel accueil mastère professionnel mastère co-construit en  cybersécurité opérationnelle  présentation : la croissance exponentielle des données et lexplosion des systèmes dinformations renforcent les menaces et poussent aujourdhui les entreprises publiques ou privées à anticiper les risques et à mettre en place une politique de sécurité solide visant à prévenir, à atténuer ou à neutraliser le risque dune réduction ou dune discontinuité de leurs activités. la sécurité des réseaux et des systèmes dinformation constitue désormais un enjeu incontournable pour le succès et la pérennité de lentreprise nécessitant le recrutement de cyber experts. la formation de mastère professionnel m2 en  cyber sécurité opérationnelle  a pour objectif de former des experts de haut niveau capables de réagir et répondre efficacement aux menaces cybernétiques sur linfrastructure et sur le système dinformation de lentreprise. les cadres formés seront capables de : évaluer et cartographier les risques sur linfrastructure, définir et mettre en place un smsi (système de management de la sécurité informatique), protéger les actifs de lentreprise contre des cyberattaques, détecter, analyser et gérer les incidents de sécurité, mettre en place des palliatifs et solutions de sécurité points forts : mastère co-construit entre lécole supérieure des communications de tunis (supcom) et lagence nationale de la sécurité informatique (ansi), mastère bénéficiant du programme dappui à la qualité (paq co-construit) pendant deux ans, des ateliers pratiques développés sur une infrastructure virtualisée pour fournir aux étudiants une expérience d'apprentissage pratique et un cadre denseignement en ligne, formation couronnée par des certifications académiques et professionnelles grâce à lappui du projet paq. débouchés : les diplômés du mastère professionnel en cybersécurité opérationnelle sont très demandés pour occuper le poste de : expert en cybersécurité, pentester, responsable sécurité de système dinformation, auditeur sécurité si, administrateur de la sécurité du si, analyste soc (security operations center). programme de la formation : le mastère cybersécurité opérationnelle (niveau m2) se déroule en deux semestres : un semestre détudes avec une programmation de 3 jours par semaine, un stage de fin détudes dans lentreprise de 4 à 6 mois. unité denseignement (ue) éléments denseignements (ee) volume (h) fondements des réseaux et de la sécurité : architectures et protocoles réseaux 21 techniques cryptographiques 21 fondements des réseaux et de la sécurité : management des risques 21 smsi : mise en place et audit 21 droit et réglementation 21 sécurité des réseaux et cyberdéfense : protection des cyber infrastructures 30 préparation à la certification ceh 33 ingénierie de la sécurité opérationnelle : audit technique 21 administration de la sécurité des os sous linux 21 cyber threat intelligence 21 monitoring, détection et réponse aux incidents : détection dintrusion 21 réponse aux incidents 21 investigation numérique 21 enseignement douverture : techniques de communication en anglais 21 certification ccna cyberops 21 certification hcia security 21 projet transversal : mini-projet à réaliser en binôme 63 contrôle de connaissance : le contrôle de connaissance de chaque élément denseignement est validé par un contrôle continu sous diverses modalités fixé par lenseignant (test écrit, compte rendu, projet, etc.) et un examen final. chaque unité denseignement doit être validée par une moyenne supérieure ou égale à 10/20. admission : public cible : le master cybersécurité opérationnelle sadresse à la fois à des étudiant(e)s ayant un parcours académique en tic et motivé(e)s par la sécurité, et à des professionnel(le)s du domaine qui souhaitent approfondir leurs connaissances et acquérir des compétences opérationnelles de haut-niveau. conditions d'admission : les candidats doivent être niveau m1 minimum (titulaires d'un diplôme dingénieur, master m1 ou équivalent dans le domaine des tics), seul un niveau m1 dans un master en tic est accepté pour la mobilité vers le niveau m2 en cybersécurité opérationnelle, les candidats en poste doivent être autorisés par leurs employeurs pour suivre la formation (3 jours par semaine de jeudi à samedi). a défaut de lautorisation de lemployeur, la candidature sera rejetée, la présence des candidats aux séances de cours est obligatoire (une absence au-delà de 20% est éliminatoire), les candidatures des jeunes diplômés sont encouragées, la formation est payante pour les candidats étrangers (suivre le site du ministère de enseignement supérieur). les candidats étrangers doivent obligatoirement déposer leurs candidatures à travers le lien du ministère de lenseignement supérieur et de la recherche scientifique contact : hajer tounsi responsable du mastère m2 hajer.tounsi@supcom.tn