mathématiques appliquées, signaux et communication accueil structures académiques départements mathématiques appliquées, signaux et communication mathématiques appliquées, signaux et communication le département participe activement à lactualisation du contenu du plan détudes afin de doter les élèves ingénieurs de l'école dune formation complète leur permettant de : avoir des connaissances en mathématiques de lingénieur utiles dans le domaine des tic, la modélisation et la résolution de problèmes doptimisation. maitriser des outils de traitement du signal permettant la description et létude des signaux et des systèmes. se familiariser avec la pratique des signaux. avoir les prérequis nécessaires pour des modules généralistes (communication numérique) et de spécialité (réseaux de transmission de données, communications numériques avancées). apprendre les aspects théoriques de la mise en œuvre dune communication numérique fiable et performante. maitriser la théorie et la pratique des outils de lintelligence artificielle le département mathématiques appliquées, signaux et communication (masc) supervise et coordonne la formation des élèves ingénieurs dans les matières suivantes : pour le tronc commun : mathématiques pour les tic théorie du signal probabilités et processus aléatoires recherche opérationnelle optimisation convexe et atelier doptimisation traitement du signal inférence statistique ingénierie des données fondement de l'ia pour les modules aux choix : e-environment: gestion intelligente des risques par télédétection spatiale industrie 4.0: digital et machines autonomes learning by adaptation traitement multimédia intelligent pour les options : le département masc prend en charge lenseignement de deux options : option aim (application des informations multimodales) loption aim a pour thématique principale la création de la valeur à partir de données massives multimodales, et sintéresse à la problématique de rendre ces données  smart  en utilisant des techniques dintelligence artificielle et de big data. le programme de formation de loption aim a été conçu afin de : donner aux étudiants les compétences nécessaires leur permettant de développer des solutions numériques et automatisées à partir des données massives intelligentes et des techniques dintelligence artificielle. former des ingénieurs experts en apprentissage automatique et fouille de données maîtrisant des tâches de représentation, d'analyse et de traitement dans des environnements à grand volume dinformations multimodales, hétérogènes et complexes, pour développer des solutions d'extraction d'information, d'aide à la décision et de prédiction. donner aux étudiants les compétences nécessaires pour le traitement et lanalyse des informations spatio-temporelles et le développement d'outils d'intelligence géospatiale. former des ingénieurs dans le domaine de la technologie du traitement et de la gestion de l'information massive afin de créer des services et des applications à forte valeur ajoutée dans le domaine des tic. donner aux ingénieurs les compétences nécessaires afin de maîtriser les informations multimodales de l'acquisition aux applications en passant par le traitement et l'analyse. plus spécifiquement les compétences acquises dans loption aim sont assurées à travers les éléments denseignement suivants : computer vision et applications deep computer vision indexation et recherche dans des bases massives mm machine learning & bases massives mm données spatiales : traitement, analyse et applications technologies de développement web pour infrastructures de données spatiales développement de solutions intelligentes pour location analytics fondements du web of things & cloud of things technologies avancées de l'internet des objets sciences de management option sia (smart image applications) elle a pour objectifs de former des ingénieurs capables de : développer des applications basées sur le traitement de limage pour des contextes applicatifs diversifiés (environnement, surveillance, santé, télévision interactive, analyse du comportement, etc. développer des compétences dans les domaines des réalités virtuelle et augmentée concevoir et développer des services basés sur le traitement avancé du son et de limage (videogaming, e-santé...) de manière plus spécifique, on cherche à développer les compétences suivantes : maîtrise des techniques de traitement avancé du son, de limage et de la vidéo gestion du contenu multimédia (compression et accès aux bases de données) analyse dimages développement autour des réalités virtuelle et augmentée (xr) et interaction homme-machine etude de systèmes autonomes par imagerie, manipulation des signaux 1d, 2d et 3d pour lextraction dinformations pertinentes, fusion des information issues de signaux émanant de multiples sources diversifiées pour la prise de décision, développement dapplications émergentes et intelligentes autour de limagerie, maîtrise des méthodes danalyse décisionnelle, connaissances en management et en intégration dans le milieu socio-économique, enseignants chercheurs ali saada ali.saada@supcom.tn amel ben azza benazza.amel@supcom.tn fatma abdelkefi fatma.abdelkefi@supcom.tn ferdaous chaabane ferdaous.chaabene@supcom.tn hatem boujemaa boujemaa.hatem@supcom.tn hichem besbes hichem.besbes@supcom.tn jalel eddine ben amor jaleleddine.benamor@supcom.tn larbi ben hadj slama larbi.bhslama@supcom.tn