mot du directeur accueil mot du directeur couronné par une solide réputation et une longue tradition d'excellence, l'école supérieure des communications de tunis (sup'com) offre un environnement d'apprentissage dynamique et stimulant pour les étudiants désireux de se plonger dans le monde passionnant des technologies de communication. existe depuis 1973, supcom était appelée  école des postes et des télécommunications de tunis (ept)  et avait pour vocation la formation spécialisée des cadres des secteurs des postes et des télécommunications. en 1993, lécole portait le nom de  école supérieure des postes et des télécommunications de tunis (esptt) . à la suite dune réforme survenue en 1998, lesptt a laissé sa place à lactuelle école supérieure des communications de tunis (supcom). sup'com relève de la double tutelle du ministère de lenseignement supérieur et de la recherche scientifique ainsi que du ministère des technologies de la communication. supcom est considérée comme la principale école de formation d'ingénieurs en télécommunications en tunisie. elle est affiliée à l'université de carthage et se classe parmi les premières écoles au concours national d'accès aux écoles d'ingénieurs en tunisie. sup'com jouit d'une réputation nationale et internationale grâce à son excellence en matière de formation académique et au haut niveau de compétence de ses diplômés et chercheurs. membre du réseau méditerranéen des écoles d'ingénieurs, sup'com a été admise dès décembre 2008 en tant que membre associée à la conférence des grandes écoles (cge), elle est également la première école étrangère à être associée à l'international avec l'institut mines-télécom et depuis 2017 renouvelé en 2023, le label eur-ace est attribué à supcom pour une période maximale. par ailleurs, sup'com est certifiée iso 9001 et iso 21001 depuis juillet 2024. sup'com est une école d'ingénieurs qui a pour principales vocations : former des ingénieurs hautement qualifiés sur le plan scientifique et technique, capables de concevoir, mettre en œuvre et gérer des services, des systèmes et des réseaux de télécommunications. contribuer aux efforts nationaux en matière de recherche scientifique et technologique dans le domaine des technologies de l'information et de la communication (tic). dispenser une formation continue ou qualifiante pour les cadres supérieurs dans le domaine des tic. la démarche qualité de l'école supérieure des communications de tunis (sup'com) comprend plusieurs aspects clés : mise en place dune pédagogie active et une formation par alternance afin d'adapter le cursus aux évolutions du domaine des télécommunications, continuer à être reconnue par des accréditations à linternationale, ce qui témoigne de la reconnaissance de la qualité de sa formation et des programmes. instaurer la culture numérique sup'com, les actions et initiatives mises en place sont : intégration des ressources numériques : des infrastructures et des équipements sont mis en place pour permettre l'utilisation des ressources numériques dans les salles de classe, les laboratoires et les espaces d'apprentissage. formation des enseignants : nous organisons des formations régulières pour enseignants désireux afin de renforcer leurs compétences numériques et de les familiariser avec les outils et les technologies émergentes dans leur domaine d'expertise. cela leur permettra d'intégrer efficacement les méthodes d'enseignement numériques dans leurs cours. développement de cours en ligne : nous encourageons et supportons la création de cours en ligne ou de modules d'apprentissage numériques qui complètent les cours traditionnels. cela permettra aux étudiants d'accéder aux ressources pédagogiques à tout moment et de progresser à leur propre rythme. utilisation de plates-formes d'apprentissage en ligne : nous adoptons des plates-formes d'apprentissage en ligne qui permettent aux étudiants de participer à des activités d'apprentissage interactives, de collaborer avec leurs pairs et de soumettre leurs travaux en ligne. ces plates-formes offrent également des outils d'évaluation et de suivi des progrès des étudiants. promotion de la recherche numérique : nous encourageons les étudiants et les enseignants à mener des projets de recherche numérique dans leur domaine d'étude. nous mettons en place de plus en plus, des laboratoires et des équipements spécialisés pour soutenir ces activités de recherche. organisation d'événements et de conférences : nous inculquons la tradition dorganisez des conférences, des ateliers et des séminaires sur des sujets liés à la culture numérique, aux technologies de pointe et aux tendances émergentes dans le domaine des communications. cela permet aux étudiants et aux enseignants d'élargir leurs connaissances et de rester à jour avec les développements du secteur. nous établissons des partenariats avec des entreprises et des organisations du secteur des communications pour permettre aux étudiants de participer à des projets concrets, des stages et des programmes de mentorat axés sur les technologies numériques. nous organisons des événements de sensibilisation pour informer les étudiants, les enseignants et le personnel sur l'importance de la culture numérique et des compétences numériques dans le monde actuel, en mettons en valeur les réussites et les réalisations des étudiants et des diplômés. supcom met en place un incubateur dédié à l'entrepreneuriat, afin de soutenir et encourager les projets innovants des étudiants et des diplômés. appui de l'adsup : l'association pour le développement de sup'com (adsup) joue un rôle de liaison entre l'école et le milieu industriel, favorisant ainsi les échanges et les collaborations. intervention des industriels dans la formation : sup'com encourage les professionnels de l'industrie à intervenir dans la formation, apportant ainsi leur expertise et leur expérience pratique aux étudiants. de grands projets fédérateurs de collaboration et d'innovation sont initiés par les enseignants et nos laboratoires de recherche et financés par des bailleurs de fonds institutionnelles ou privés, nationaux ou internationaux. ce qui favorise la visibilité et l'attractivité de ses laboratoires, en encourageant la publication d'articles scientifiques de haut niveau. rayonnement international : sup'com renforce sa présence à l'échelle internationale en établissant des partenariats de mobilité et de double diplomation avec des universités et des écoles de renom. elle favorise également la mobilité des enseignants et cherche à renforcer ses partenariats avec les multinationales. le directeur prof. ridha bouallegue