règlement intérieur pour les étudiants du master  cybersécurité opérationnelle  accueil règlements règlement intérieur pour les étudiants du master  cybersécurité opérationnelle  règlement intérieur pour les étudiants du master cybersécurité opérationnelle objet : ce règlement intérieur définit les droits et les obligations des étudiants du master professionnel  cybersécurité opérationnelle  de lécole supérieure des communications de tunis (supcom) coconstruit avec lansi. i. le regime des études la durée de formation de la deuxième année m2 du master professionnel  cybersécurité opérationnelle  à supcom est d'une année sanctionnée par lobtention du  diplôme de master professionnel  cybersécurité opérationnelle . la formation est organisée en 2 semestres dont : un semestre de formation. un semestre pour le mémoire de stage de fin détudes de durée 4 à 6 mois. le premier semestre comporte 7 ue (unités denseignement) dont 5 ue techniques, 1 ue douverture et 1 ue de projet transversal. les enseignements sont organisés en unités denseignement (ue) regroupant des éléments denseignement (ee) et sont dispensés sous forme de cours (cours), travaux dirigés (td), travaux pratiques (tp) et/ou travaux personnalisés (at/pr). les enseignements sont dispensés en présentiel (p) ou en ligne (ead). les unités denseignement constituent également des unités dévaluation des connaissances. la forme des enseignements des ue et des ee, leur volume horaire ainsi que les coefficients des épreuves sy rapportant sont définis dans le plan détudes en vigueur. ii. lassiduite létudiant accepté au master professionnel coconstruit m2 en cybersécurité opérationnelle na pas le droit dêtre inscrit ou de sinscrire en parallèle dans un autre parcours académique au risque de retirer son inscription à lécole supérieure des communications de tunis. la présence des étudiants à tous les enseignements (cours intégrés, travaux pratiques, séminaires et visites dentreprises) est obligatoire. elle est contrôlée rigoureusement par les enseignants. la présence à tous les contrôles (tests, devoirs, tp, examens, soutenance, etc.) est obligatoire. toute absence à un contrôle, dont les séances et les examens de travaux pratiques, est sanctionnée par un zéro. les absences sont non-autorisées. en cas de force majeure, toute absence doit être justifiée et validée par ladministration au risque de ne pas être autorisé à passer lexamen de lélément denseignement concerné lacquisition des connaissances par les étudiants est évaluée par un système de contrôle continu et par un examen final organisé en : une session principale dont la date, pour chaque ue ou ee, est fixée au début de lannée universitaire par le directeur de lécole, après avis de la commission de master. une session de rattrapage après la proclamation des résultats les examens de la session principale et de la session de rattrapage sont organisés sous forme dépreuves écrites dont la durée varie de 1h30 à 3h00 et est fixée, au début de chaque année, par le directeur de létablissement après avis de la commission de master. le contrôle continu comprend, selon la forme des enseignements propres à chaque ue ou ee, des tests écrits et/ou oraux et, le cas échéant, des tests pratiques et des travaux personnalisés. toute fraude ou tentative de fraude pendant n'importe quelle épreuve (examen ou contrôle continu) entraîne l'exclusion de létudiant de la salle d'examen. la note zéro lui est alors automatiquement attribuée et il est traduit devant le conseil de discipline. pour chaque ee, il est calculé une moyenne résultant des notes obtenues dans les différentes épreuves de contrôle des connaissances. les coefficients de pondération attribués à ces épreuves sont fixés selon la forme des enseignements, propre à chaque ee. après la session principale, est déclaré admis par le conseil de classe, létudiant ayant obtenu une moyenne égale ou supérieure à 10/20 dans chaque ue. létudiant qui na pas été déclaré admis à la session principale est autorisé à passer, en session de rattrapage, toutes les épreuves des ee faisant partie des ue dont la moyenne est strictement inférieure à 10/20. les ee travaux pratiques ainsi que les projets ne peuvent faire lobjet de rattrapage, peu importe la note attribuée à létudiant. après la session de rattrapage, la moyenne de chaque ue ou ee est recalculée en substituant le maximum des notes dexamen, obtenues en session principale et en session de rattrapage, à la note dexamen dans le calcul de la moyenne. un étudiant est alors déclaré admis, en session de rattrapage, sil satisfait aux mêmes conditions énoncées pour la session principale. chaque étudiant peut bénéficier, suite à une décision du conseil de classes de la session de rattrapage, dune autorisation dadmission exceptionnelle, sil satisfait aux conditions suivantes : avoir une moyenne générale du semestre supérieure ou égale à 10/20, capitaliser un nombre de crédits supérieur ou égal à 24, nayant pas une moyenne dune ue inférieure à 08/20, nayant pas fait lobjet de sanctions disciplinaires durant lannée en cours. les cas de force majeure sont statués par le conseil scientifique sur demande du conseil de classe. à la suite de la décision dadmission exceptionnelle du conseil de classe létudiant ne capitalise que les crédits correspondant aux ue dont la moyenne est supérieure ou égale à 10/20. au cas où le 1er semestre est validé, létudiant est appelé à effectuer son mémoire de stage de fin détudes. dans le cas contraire, létudiant est déclaré redoublant par le conseil de classe. le redoublement est autorisé une seule fois au cours de la formation. en cas de redoublement, létudiant garde, le bénéfice des ue et ee dont la moyenne est supérieure ou égale à 10/20. le mémoire de stage de fin détudes est soutenu devant un jury désigné par le directeur de lécole, après avis de la commission de master. le mémoire de stage de fin détudes est considéré comme validé si létudiant obtient une moyenne supérieure ou égale à 10/20 avec un rapport validé. tout mémoire de stage de fin détudes, non effectué ou déclaré non concluant par le jury, peut faire lobjet dune prolongation de 4 à 6 mois, accordée par le directeur de létablissement. le diplôme de master professionnel en cybersécurité opérationnelle est délivré aux étudiants ayant satisfait aux conditions suivantes : avoir validé la formation assurée durant le premier semestre, avoir obtenu la validation du mémoire de stage de fin détudes. iv. la vie a supcom les étudiants peuvent participer à la création et à lanimation de divers clubs scientifiques et culturels. ils peuvent organiser des manifestations sportives et culturelles (excursions, représentations théâtrales ou musicales, projection de films, etc.) avec lencouragement et la participation matérielle de ladministration. toutes ces activités doivent être soumises au visa préalable de ladministration et s'inscrire au programme d'activité du bureau des élèves. les étudiants doivent veiller à la propreté des locaux (salles des classes, laboratoires, pelouses, allées, blocs sanitaires, etc.) et à la sauvegarde du matériel. toute détérioration du matériel ou dégradation des locaux sera supportée par les étudiants fautifs.