réglement des études de la formation d'ingénieur accueil règlements réglement des études de la formation d'ingénieur réglement des études de la formation d'ingénieur à l'ecole supérieure des communications de tunis i. architecture de la formation dingenieur la durée de la formation à supcom est de trois (03) années, après deux années au moins détudes dans les classes préparatoires elle est sanctionnée par lobtention du  diplôme national dingénieur en télécommunications . chaque année est organisée sur deux semestres détudes et chaque semestre est répartie sur deux périodes (p1 et p2). la première et la deuxième année détudes se répartissent, chacune en 30 semaines denseignement (hors évaluation) et 5 semaines au moins de stages professionnels. la troisième année détudes soit 15 semaines denseignement et 4 à 6 mois pour le stage du projet de fin détudes (pfe). les enseignements sont organisés en unités denseignement (ue) regroupant des éléments denseignement (ee) cohérents et sont dispensés sous forme de cours (c), travaux dirigés (td), travaux pratiques (tp), travaux personnalisés et atelier (at). les ue correspondant à lacquisition dun certain nombre de compétences. pour chaque ue est attribué un nombre de crédits dits ects (européen credit transfer system) calculé en fonction de la charge de travail nécessaire pour atteindre les compétences exigées pour lue. la charge de travail prend en compte les heures de présence effectives encadrées par des enseignants, le travail personnel et les épreuves dévaluation. une année détudes comprend 60 crédits répartis sous forme de 30 crédits par semestre. les deux premières années détudes constituent le tronc commun et comprennent des enseignements obligatoires communs et des enseignements au choix dispensés dans le cadre dunités denseignement au choix. ces dernières sont programmées au deuxième semestre de la deuxième année. en troisième année, les élèves-ingénieurs sont répartis entre différentes options couvrant un large éventail déléments denseignements technologiques de pointes. les unités denseignement, les éléments quelles comportent, les options, la forme pédagogique des enseignements, leurs volumes horaires ainsi que les coefficients des épreuves sy rapportant sont définis dans le plan détudes en vigueur ( https://supcom.tn/formations/ingénieurs ). la formation intègre différents projets et stages : un stage de langue anglaise couronné par une évaluation finale et une validation minimale par un score de 750. un projet de langue française en 1ère année, un projet de langue anglaise en 2ème année, un projet dapprentissage à la communication et au travail en equipe (pacte), programmé durant le 2ème semestre de la 1ère année, en 2ème semestre de la 2ème année un projet  challenge dentreprendre  est programmé sur toute une semaine, un projet de préparation métier (p2m) programmé sur lensemble du 2ème semestre de la deuxième année, et un projet  projet tutoré  programmé durant le premier semestre de la troisième année. les élèves doivent accomplir en plus, deux stages professionnels, lun à la fin de la première année (stage de formation humaine), lautre à la fin de la deuxième année (stage ingénieur). en troisième année, la formation inclut un stage du projet de fin détudes à caractère professionnel, sous forme dun travail dingénierie encadré par au moins un enseignant de supcom. ii. lassiduite la présence des élèves-ingénieurs à tous les enseignements est obligatoire. elle est contrôlée rigoureusement par les enseignants. aucun élève-ingénieur nest admis en classe après le début d'une séance. toute absence à une séance entraîne la déduction dun trentième de la bourse pour les élèves-ingénieurs boursiers. les absences sont non-autorisées. en cas de force majeure, toute absence doit être justifiée et validée par ladministration au risque de ne pas être autorisé à passer lexamen de lélément denseignement concerné la présence à tous les contrôles (tests, devoirs, examens, soutenance, etc.) est obligatoire. toute absence à un contrôle est sanctionnée par un zéro. la présence aux séances de tp est obligatoire. labsence à une séance de tp notée entraîne lobtention de la note de zéro. toute fraude ou tentative de fraude pendant n'importe quelle épreuve (examen ou contrôle continu) entraine l'exclusion de l'étudiant de la salle d'examen. la note zéro lui est alors automatiquement attribuée et il est traduit devant le conseil de discipline. lutilisation du téléphone portable est strictement interdite durant les séances denseignement, les séminaires, les examens et les soutenances. iii. le regime des examens iii.1. modalités dévaluation lacquisition des compétences par les élèves-ingénieurs est évaluée par un système de contrôle continu et par un examen final organisé en : une session principale (une session intermédiaire : examen partiel) dont la date, pour chaque ue ou ee, est fixée au début de lannée universitaire par le directeur de lécole, après avis du directeur des études et des directeurs des départements. une session de rattrapage après la proclamation des résultats de chaque semestre. les examens de la session principale et de la session de rattrapage sont organisés sous forme dépreuves écrites généralement de durée 1h30 chacune, ils sont fixés par le directeur de létablissement après avis des directeurs des départements. le contrôle continu comprend, selon la forme des enseignements propres à chaque ee, des tests écrits et/ou oraux ou le cas échéant, des tests pratiques, des travaux personnalisés et des projets. iii.2. calcul des moyennes et modalités de passage les élèves sont évalués dans les mêmes conditions. pour chaque ee, il est calculé une moyenne résultant des notes obtenues dans les différentes épreuves de contrôle de connaissances relatives à cette ee. les coefficients de pondération attribués à ces épreuves sont fixés selon la forme des enseignements propre à chaque ee comme précisés dans le plan détudes en vigueur. la moyenne dune ue tient compte des notes obtenues de ses différents ee ainsi que de leurs coefficients de pondération fixés dans le plan détudes en vigueur. les crédits alloués à une ue sont validés et capitalisés si la moyenne obtenue dans lue en question est supérieure ou égale à 10/20. la moyenne dun semestre est calculée à partir des moyennes des ue du semestre en question et en tenant compte de leurs coefficients fixés dans le plan détudes en vigueur. la moyenne générale annuelle est la moyenne arithmétique pondérée par les coefficients des moyennes du premier et du second semestre. après la session principale du deuxième semestre de la première et de la deuxième année, est déclaré admis en année supérieure par le conseil de classe, lélève-ingénieur ayant obtenu une moyenne supérieure ou égale à 10/20 dans chacune des ue de lannée en cours. dans ce cas lélève-ingénieur valide et capitalise les 60 crédits de lannée en cours. après la session principale du premier semestre de la troisième année, le conseil de classe de la 3ème année déclare le semestre validé et autorise lélève-ingénieur ayant obtenu une moyenne supérieure ou égale à 10/20 dans chacune des ue à préparer son pfe. dans ce cas lélève-ingénieur valide et capitalise les 30 crédits de ce semestre. lélève en 1ère ou en 2ème année qui na pas été déclaré admis à la session principale est autorisé à passer en session de rattrapage (après inscription et présence obligatoire) : tous les ee appartenant à des ue dont la moyenne est strictement inférieure à 10/20 la moyenne des ue validées en session de rattrapage sont saturées à 10/20 lélève en 3ème qui na pas été déclaré admis à la session principale est autorisé à passer en session de rattrapage (après inscription et présence obligatoire) qui se déroule à la fin du semestre 5. tous les ee appartenant à des ue dont la moyenne est strictement inférieure à 10/20 la moyenne des ue validées en session de rattrapage sont saturées à 10/20 les ee et ue évalués exclusivement à travers un contrôle continu ne peuvent faire lobjet dun rattrapage. après la session de rattrapage, la moyenne de chaque ue ou ee est recalculée comme suit : on substitue le maximum des deux notes dexamen obtenues en session principale et en session de rattrapage, à la note dexamen dans le calcul de la moyenne, on substitue le maximum des notes obtenues en session de rattrapage et au contrôle continu, à la note du contrôle continu dans le calcul de la moyenne, on considère le meilleur résultat obtenu à partir de ces deux modalités un élève-ingénieur en 1ère année ou en 2ème année est alors déclaré admis en année supérieure, en session de rattrapage, sil satisfait les mêmes conditions énoncées pour la session principale. un élève-ingénieur en 3ème est autorisé à préparer son pfe, en session de rattrapage, sil satisfait aux mêmes conditions énoncées pour la session principale. les élèves-ingénieurs déclarés admis sont classés par ordre de mérite sur la base exclusive des résultats acquis en session principale. iii.3. passage exceptionnel iii.3.1 admission exceptionnelle en année supérieure chaque élève-ingénieur en 1ère année ou en 2ème année peut bénéficier, suite à une décision du conseil de classes de la session de rattrapage, dune autorisation dadmission exceptionnelle en année supérieure, sil satisfait aux conditions suivantes : avoir une moyenne annuelle supérieure ou égale à 10/20, capitaliser un nombre de crédits supérieur ou égal à 48, nayant pas une moyenne dune ue inférieure à 08/20, nayant pas fait lobjet de sanctions disciplinaires durant lannée en cours. suite à la décision dadmission exceptionnelle du conseil de classe lélève-ingénieur ne capitalise que les crédits correspondant aux ue dont la moyenne est supérieure ou égale à 10/20. iii.3.2 validation exceptionnelle au 1er semestre de la 3ème année chaque élève-ingénieur en 3ème année peut bénéficier, suite à une décision du conseil de classe de la session de rattrapage, dune autorisation de validation exceptionnelle sil satisfait aux conditions suivantes : avoir une moyenne semestrielle supérieure ou égale à 10/20, capitaliser un nombre de crédits supérieur ou égal à 24, nayant pas une moyenne dune ue inférieure à 08/20, nayant pas fait lobjet de sanctions disciplinaires durant le semestre en cours. les cas de force majeure sont statués par le conseil scientifique sur demande du conseil de classe. suite à la décision de validation exceptionnelle, lélève-ingénieur ne capitalise que les crédits correspondant aux ue dont la moyenne est supérieure ou égale à 10/20. a la fin du 1er semestre de la troisième année et après la session de rattrapage, un élève-ingénieur déclaré non admis redouble en 3ème année et nest pas autorisé à préparer son pfe iii.4. le redoublement le redoublement est autorisé une seule fois au cours de la scolarité à supcom. lélève-ingénieur redoublant peut garder, à sa demande en début dannée, le bénéfice des ue dont la moyenne est supérieure ou égale à 10/20 si elles sont maintenues dont le plan détudes en vigueur. iii.5. pfe et stages en entreprises le pfe est encadré par au moins un enseignant de supcom. il est programmé durant le 2ème semestre de la 3ème année. il est soutenu devant un jury et il est sanctionné par une note attribuée par un jury. le pfe est considéré comme validé si la note obtenue par lélève-ingénieur est supérieure ou égale à 10/20. les élèves-ingénieurs doivent accomplir deux stages professionnels, se déroulant sur une durée de cinq (05) à dix (10) semaines, lun en fin de la première année (stage de formation humaine) et lautre en fin de la deuxième année (stage dingénieur). le stage est évalué par un jury et il est considéré comme validé si lélève obtient une note supérieure ou égale à 10/20. tout stage ou pfe, non effectué ou déclaré non concluant par le jury, peut faire lobjet dune prolongation, accordée par le directeur de létablissement. iv. obtention du diplome le diplôme national dingénieur de lécole supérieure des communications de tunis est délivré aux élèves-ingénieurs de troisième année ayant satisfait aux conditions suivantes : validation de tous les semestres, validation du pfe, validation de tous les stages requis (stage de formation humaine, stage ingénieur, stage de langue anglaise). v. prolongation de scolarite les élèves-ingénieurs de la 3ème année qui ont validé le premier semestre et qui nont pas satisfait une ou plusieurs conditions ci-dessus (section iv) pour lobtention du diplôme, peuvent bénéficier dune prolongation de leur scolarité, celle-ci peut aller jusquà 6 mois. vi. classement de la promotion il est établi un classement de promotion en fonction des résultats obtenus lors des sessions principales des trois années détudes, de la note du pfe et des notes des stages. vii. programmes d'echange a l'international dans son optique d'ouverture à l'international, l'ecole supérieure des communications de tunis (sup'com) fait bénéficier ses élèves-ingénieurs de plusieurs programmes d'échange avec des partenaires en europe (france, italie, allemagne, ...) ainsi qu'au canada. ces programmes sont proposés aux élèves ingénieurs les mieux classés. ces programmes offrent la possibilité de mobilité de double diplôme (mdd) ou de mobilité non diplômante (mnd). les cursus de mdd sont offerts aux étudiants ayant fini avec succès leurs parcours des deux premières années à supcom (1ère et 2ème année de formation d'ingénieur). un programme mdd a comme durée deux années à lissue desquelles létudiant obtient le diplôme de linstitution partenaire ainsi que le diplôme de supcom. les programmes de mnd, concernent soit un semestre en 2ème année soit une partie ou la totalité de la 3ème année. seul le diplôme de supcom est obtenu à lissue de la validation de ce cursus. vii.1. conditions d'éligibilité selon le programme de mobilité offert par le partenaire, ces conditions portent sur la moyenne générale sur 2 ou 3 semestres détudes, selon la date de la sélection, et ce sous condition de validation du stage de formation humaine et validation des niveaux des compétences linguistiques. les étudiants ayant obtenu des résultats insuffisants dans une ou plusieurs matières sont exclus de ce type de mobilité. un étudiant ayant été admis et ayant confirmé pour un programme déchange ne peut pas postuler à un autre programme. un étudiant ayant bénéficié dun programme déchange au courant de sa 2ème année à supcom ne peut candidater à une mnd en 3ème année. vii.2. conditions de l'admission finale (mdd/mnd) les résultats complémentaires des semestres effectués à supcom (s3 et/ou s4 selon le cas) sont communiqués aux partenaires ayant déjà admis des étudiants en échange dès que les conseils de classe sont tenus. supcom se réserve le droit dannuler une mobilité (mdd ou mnd) en cas de baisse notable des résultats obtenus par rapport aux résultats considérés lors de ladmission. supcom peut alors proposer des étudiants de la liste d'attente, si létablissement partenaire le souhaite. aucun étudiant ne peut postuler à un programme de mobilité avant davoir consulté la direction et avoir obtenu laccord préalable de supcom. sil ne respecte pas ce règlement, il risque dêtre exclus du programme visé. vii.3. critères d'attribution des bourses des bourses nationales sont attribuées par le ministère de lenseignement supérieur et de la recherche scientifique (mesrs) aux programmes de mdd en france ainsi quen italie et en allemagne. pour les autres programmes de mobilité, il est possible davoir soit des bourses de linstitut français de tunisie (ift), ou des bourses erasmus ou autres proposées par le partenaire. pour les élèves définitivement admis aux programmes d'échange (qui vérifient les conditions d'admission finale), sup'com propose les bourses attribuées selon l'ordre de mérite aux élèves ayant obtenu les meilleurs résultats sur l'ensemble du cursus commun (évalué dans les mêmes conditions) à la date de l'attribution des bourses et ayant d'excellents résultats en langues anglaise et française. viii. la vie a supcom les étudiants peuvent participer à la création et à lanimation de divers clubs scientifiques et culturels. ils peuvent organiser des manifestations sportives et culturelles (excursions, représentations théâtrales ou musicales, projection de films, etc.) avec lencouragement et la participation matérielle de ladministration. toutes ces activités doivent être soumises au visa préalable de ladministration et s'inscrire au programme d'activité du bureau des élèves. les étudiants doivent veiller à la propreté des locaux (salles des classes, laboratoires, pelouses, allées, blocs sanitaires, etc.) et à la sauvegarde du matériel. toute détérioration du matériel ou dégradation des locaux sera supportée par les étudiants fautifs.