profil accueil enseignants chercheurs profil sc ridha bouallegue télécommunications grade: professeur email: ridha.bouallegue@supcom.tn département: mathématiques appliquées, signaux et communication laboratoire: innovcom ridha bouallegue est professeur à l'école nationale d'ingénieurs de tunis, tunisie (enit) www.enit.rnu.tn avec une expérience dans lenseignement depuis 1990, en détachement depuis 1995 à l'école supérieure des communications de tunis (supcom) www.supcom.tn . il est actuellement directeur général de supcom. il est le fondateur en 2012, et le general chair de la conférence internationale sur le traitement de l'information et les systèmes sans fils (ip-wis) www.ipwis.org . il est le fondateur en 2012, et le président de tasit  tunisian association for scientific innovation and technology. il est fondateur en 2005 et directeur du laboratoire de recherche innov'com  innovation of communicant and cooperative mobiles laboratory  www.innovcom.org . il est fondateur en 2005 et directeur de l'école nationale d'ingénieurs de sousse www.eniso.rnu.tn et directeur de l'école supérieure de technologie et de l'informatique en 2010 www.enicarthage.rnu.tn . il a obtenu son doctorat en 1998 puis son hdr en 2003 sur la détection multi-utilisateur dans les systèmes radio cellulaires de la prochaine génération. ses recherches et son développement fondamental sur la couche physique des systèmes de télécommunication, en particulier sur les systèmes de communications numériques et théorie de l'information, la prochaine génération de réseaux sans fil, la technologie mimo wireless communications. il a initié et participé à plusieurs projets de recherches internationales sur la voiture autonome en utilisant les techniques et technologies les plus récentes tel que iot, ai, bigdata,...