sup'exams accueil sup'exams nous vous annonçons le développement de notre propre solution  supexams  cette solution garantit lauthenticité des copies codées par rapport aux étudiants, elle nous aidera à réduire au néant les erreurs humaines, simplifiera le processus de correction pour le personnel enseignant et permettra la vérification matérielle des copies pour les étudiants à distance. d'autant plus que les enseignants et les étudiants auront les copies, scannées, corrigées et identifiées, sur ledx, de tous les épreuves les concernant. par ailleurs, nous avons conçu une vidéo (version 0) expliquant visuellement les étapes nécessaires pour assurer une surveillance à la hauteur des résultats recherchés par supcom. je vous invite, de regarder la vidéo ci-dessus. il est très important de préciser que la nouvelle politique de surveillance ne prévoie pas de suppléances. ce qui a lavantage de diminuer globalement le nombre de surveillance, mais responsabilise lenseignant quaucune absence nest autorisée, autrement, lexamen naura pas lieu ! par voie de conséquence, en cas de force majeur faite vous remplacer ou procéder à une permutation à temps en informant ladministration de tout changement. je tiens à souligner l'importance de maintenir une vigilance constante pour continuer à garantir l'intégrité et l'équité de nos processus d'évaluation. sans prétendre vous le rappeler, la surveillance des examens joue un rôle crucial dans la préservation de la crédibilité de nos programmes denseignement. il est essentiel que nous nous assurions que tous les étudiants respectent les règles (affichées sur la porte de chaque salle dexamens et dans chaque compte de ledx) et les normes établies afin de garantir des résultats justes et représentatifs de leurs compétences. a ce constat, restez attentif et vigilant pendant les examens, soyez attentif aux comportements suspects ou non conformes des étudiants. observez leur comportement, leur langage corporel et leur interaction avec les autres étudiants. si vous remarquez des signes de tricherie ou de violation des règles, agissez immédiatement en accordant une attention particulière à la discrétion et à la confidentialité (le respect dautrui est crucialmême en cas de fraude). si vous constatez une infraction ou un comportement suspect, signalez immédiatement l'incident aux responsables désignés. documentez soigneusement les détails pertinents tels que l'heure, le lieu, les personnes impliquées et toute autre information utile. cela nous aidera à prendre les mesures appropriées pour traiter l'incident. il est à noter que notre système d'informations (edx) permet de documenter en ligne les évènnements, par le biais des tickets. en tant que surveillant dune ou plusieurs épreuves, vous pouvez être amené à avoir accès à des informations sensibles concernant les étudiants (cin, cartes étudiants). assurez-vous de respecter la confidentialité de ces informations et de ne pas les divulguer à des tiers non autorisés. avant de démarrer lexamen, demandez aux étudiants de faire leurs besoins et de se décharger de tout moyen de communication possible, aucune autorisation de sortie ne sera accordée une fois lépreuve a commencé avant 30mn. une sortie de la salle dexamen dun(e) étudiant(e)s signifie quil(elle) a terminé et doit remettre sa copie des réponses. les étudiants doivent savoir quautant nous veillons à les respecter et respecter leurs droits nous naménagerons aucun effort pour faire respecter la loi. votre vigilance et votre engagement contribueront à maintenir des normes élevées de qualité et de confiance dans nos évaluations. cordialement. prof. ridha bouallegue directeur de sup'com